привет всем
добро пожаловать в stanford cs224n, также
известный как ling 284
обработка естественного языка с глубоким
обучением, я Кристофер Мэннинг, и
я главный инструктор этого класса,
поэтому
то, что мы надеемся сделать сегодня,
- это погрузиться прямо в него, так что я  Я собираюсь
потратить около 10 минут, рассказывая о
курсе,
а затем мы перейдем прямо
к содержанию, причины, которые я объясню
через минуту, так что мы поговорим о
человеческом языке и значении слов,
затем я представлю  идеи алгоритма word to
vec для изучения значения слова,
а затем, исходя из этого, мы как бы
конкретно проработаем, как вы можете
разработать градиенты целевой функции по
отношению к алгоритму word deveck,
и немного расскажем о том, как
работает оптимизация и затем прямо в
конце урока я хочу потратить
немного времени на то, чтобы дать вам представление о
том, как
работают эти векторы слов и что вы можете
с ними делать, так что на самом деле ключевым уроком на
сегодня является то, что я хочу дать вам смысл
о том, как  удивительные
векторы слов глубокого обучения, поэтому мы
получили действительно удивительный результат, что
значение слова может быть представлено не
идеально, но довольно хорошо с помощью
большого вектора действительных чисел, и вы
знаете, что это своего рода обычное
место в последнее десятилетие глубокого обучения.
учиться, но это бросает вызов
тысячелетней традиции, и это
действительно довольно неожиданный результат -
начать сосредотачиваться на том, что
хорошо, так быстро, что мы надеемся
научить в этом курсе, поэтому у нас есть три
основные цели, первая - это  научить
вас основам - хорошее глубокое
понимание влияния современных
методов глубокого обучения, применяемых к NLP,
поэтому мы собираемся начать и пройтись
по основам, а затем перейдем к ключевым
методам, которые используются в рекуррентных
сетях NLP, преобразователях внимания и
тому подобном.  Таким образом,
мы хотим сделать нечто большее, чем просто
то, что мы также хотели бы дать вам некоторое
представление об общей картине понимания
человеческих языков и каковы причины того,
почему они  На самом деле довольно
сложно понять и воспроизвести, хотя
люди, кажется,
делают это сейчас легко, очевидно, если вы действительно
хотите узнать много по этой теме, вам
следует записаться и пойти и начать посещать
некоторые классы на факультете лингвистики,
но, тем не менее, для многих
это единственный контент на человеческом языке, который
вы увидите во время получения
степени магистра или чего-то еще, и поэтому мы надеемся
потратить на это немного времени,
начиная с сегодняшнего дня,
а затем, наконец, мы хотим дать вам
понимание
способности создавать системы в  пи-факел для некоторых
из основных проблем в nlp, поэтому мы
рассмотрим изучение значений слов, анализ зависимостей,
машинный перевод,
ответ на вопрос,
давайте погрузимся в человеческий язык
когда-то давно у меня было гораздо более длинное
введение, в котором было много примеров
того, как человек  языки могут быть
непонятыми и сложными, я покажу
некоторые из этих
примеров в последующих лекциях,
но, поскольку прямо сегодня
мы собираемся сосредоточиться на значении слов,
хотя  Я бы просто привел один
пример, который взят из очень хорошего
мультфильма xkcd,
и
это не похоже на какую-
то синтаксическую двусмысленность
предложений, но вместо этого он действительно
подчеркивает важный момент, что
язык - это построенная социальная система
и интерпретируется людьми, и это
часть того, как и оно меняется, когда люди
решают
адаптировать его конструкцию, и это
одна из причин, почему человеческие языки хороши как адаптивная система для
людей,
но трудны
для понимания как система или наши компьютеры по сей
день
так что в этом разговоре между
двумя женщинами одна говорит, что в любом случае мне наплевать,
а другая говорит, что я думаю, вы имеете в виду, что
вам наплевать,
говоря, что вам наплевать, подразумевает, что вы
хоть немного заботитесь,
а другая говорит, что мне наплевать.  Я знаю,
где эти невероятно сложные
мозги плывут по пустоте,
тщетно пытаясь соединиться друг с другом,
слепо убегая слов в
темноту,
каждый выбор формулировки по буквам  g,
тон и время несут бесчисленные
сигналы, контексты, подтексты и
многое другое,
и каждый слушатель интерпретирует эти
сигналы по-своему.
язык не является формальной системой.
Что можно сделать, это попытаться
научиться угадывать, как ваши слова влияют на людей, чтобы у
вас был шанс найти
те, которые заставят их почувствовать что-то
вроде того, что вы хотите, чтобы они чувствовали
все остальное бессмысленно,
я полагаю, вы даете мне советы по поводу  как
вы интерпретируете слова, потому что хотите, чтобы
я чувствовал себя менее одиноким,
если да, тогда спасибо, это очень много значит,
но если вы просто пропускаете мои предложения
мимо какого-то мысленного контрольного списка, чтобы вы могли
показать, насколько хорошо вы это знаете,
тогда мне было бы наплевать,
ладно  так что в конечном итоге наша
цель состоит в том, как лучше работать над
созданием гм вычислительных систем,
которые
пытаются лучше угадывать, как их
слова повлияют на других людей и что
другие люди имеют в виду  По словам,
которые они предпочитают говорить,
так что интересная вещь о человеческом
языке заключается в том, что это система,
созданная людьми,
ммм,
и эта система была построена,
вы знаете, в некотором смысле, относительно недавно,
поэтому в обсуждениях искусственного
интеллекта ммм  большую часть времени
люди
уделяют много внимания человеческому мозгу и
нейронам, гудящим мимо, и этому разуму,
который должен находиться в головах людей,
но я просто хотел на
мгновение сосредоточиться на роли языка,
на самом деле
вы знаете, что это своего рода  спорно,
но
вы знаете, что это не обязательно тот случай
, когда люди намного
умнее некоторых высших обезьян, таких как
шимпанзе или бонобо, так что
шимпанзе и бонобо, как было показано
, могут использовать бассейны, чтобы строить планы,
и на самом деле шимпанзе намного лучше
коротких  -срочная память, чем человеческие существа
, относительно того, что если вы посмотрите
на историю жизни на Земле,
люди действительно развивают язык в последнее
время.  мы вроде как на самом деле
не знаем, потому что вы знаете, что нет
окаменелостей, которые говорят хорошо, вот язык,
эм, но вы знаете, что
большинство людей считает, что язык возник
для людей вроде
вы знаете
где-то в диапазоне от ста
тысяч до миллиона  лет назад, ладно
, это было давно, но по сравнению с
процессом эволюции жизни на Земле
, это как бы моргает веком,
ммм, но эта мощная коммуникация
между людьми быстро привела к нашему
превосходству над другими существами,
так что это интересно, что
окончательный  Оказалось, что сила - это
не ядовитые клыки, не супербыстрая или сверхбольшая скорость,
а способность общаться
с другими членами вашего племени
, гораздо позже
люди снова разработали письмо, которое
позволяло передавать знания на
расстояниях во времени и времени.  пространство,
и это всего лишь около
5000 лет силе письма,
так что всего за несколько тысяч
лет способность сохранять и передавать
Знание перенесло нас из бронзового века
в современные смартфоны и планшеты,
поэтому ключевой вопрос для искусственного
интеллекта и взаимодействия человека с компьютером
- как заставить компьютеры
понимать информацию,
передаваемую на человеческих языках
одновременно. Искусственный интеллект
требует компьютеров со знаниями
людей,
к счастью, теперь наши системы искусственного интеллекта
могут извлечь выгоду из благотворного цикла, в котором нам
нужны знания, чтобы хорошо понимать язык
и людей, но также бывает и
то, что большая часть этих знаний
содержится в языке, распространенном
по книгам и веб-страницам  мир, и
это одна из вещей, которые мы собираемся
рассмотреть в этом курсе, - это то, как мы
можем как бы развить этот благотворный цикл,
уже был достигнут большой прогресс,
и я просто хочу очень быстро
дать представление об этом
поэтому
в последнее
десятилетие или около того, и особенно в последние
несколько лет, с новыми методами машинного
перевода мы сейчас находимся в пространстве, где
машинный перевод  язык действительно работает
умеренно хорошо, так что, опять же
из мировой истории, это просто
потрясающе, ведь тысячи лет
изучение языков других людей было
человеческой задачей, требующей больших
усилий и концентрации, но теперь мы находимся
в мире, где вы могли просто  Зайдите в
свой веб-браузер и подумайте, о, мне интересно,
какие новости в Кении сегодня, и вы
можете отправиться на кенийский веб-сайт,
и вы можете увидеть что-то вроде этого,
и вы можете пойти, а, а затем попросить
гугл эм перевести это для  Вы эм
из суахили, и вы знаете, что
перевод не совсем идеален, но
вы знаете, что он достаточно хорош, поэтому
газета tuko была проинформирована о том, что
министр местного правительства Лингсан
и его коллеги по транспорту в городе меня
умерли в течение двух отдельных часов, так что вы
знаете, в течение двух отдельных  часов
немного неудобно, но, по сути, мы
неплохо справляемся с получением информации
с этой страницы, и это, ммм, довольно
удивительно,
единственная самая большая
разработка в
НЛП  или в прошлом году в
популярных средствах массовой информации
был
gpt
um, который был огромной новой моделью,
выпущенной open ai um
что такое gpt 3 и почему он великолепен,
на самом деле немного тонко, и поэтому я не могу
действительно пройти через все  подробности
здесь, но это интересно, потому что
кажется, что это первый шаг на
пути к тому, что мы можем назвать универсальными
моделями, где вы можете тренировать одну
чрезвычайно большую модель на чем-то вроде
той картинки библиотеки, которую я показывал ранее,
и она просто
знает  мировое знание
человеческих языков знание того, как выполнять
задачи, и затем вы можете применять его для выполнения
самых разных задач, поэтому мы больше не
строим модель для обнаружения спама, а
затем модель для обнаружения порнографии, а затем
модель для обнаружения
чего угодно  контент на иностранном языке и
просто построив все эти отдельные
контролируемые классификаторы для каждой
задачи, мы только что создали
модель, которая так точно понимает, что
она делает, просто предсказывает
следующие слова и
т. д.  он ушел,
ему сказали написать об Илоне Маске
в стиле
доктора Сьюза,
и он начался с некоторого текста, а
затем он генерирует больше текста, и
способ, которым он генерирует больше текста
,
буквально просто предсказывает одно слово за раз, когда
приходят следующие слова  для завершения текста,
но у этого есть очень мощное средство,
потому что то, что вы можете сделать с
3, - это дать ему несколько
примеров того, что вы хотите, чтобы
я мог дать ему текст и сказать, что я сломал
изменение окна
это вопрос, что я
сломал, я изящно сохранил день, когда
изменил его, на вопрос, что я
изящно сохранил, поэтому это приглашение um сообщает
gpt 3, что я хочу,
чтобы он делал, а затем, если я
дам ему другое утверждение, например, я  дал
Джону Флауэрс, я могу сказать, что gpt-3
предскажет, какие слова будут дальше, и он будет
следовать моей подсказке и покажет, кому я
подарил цветы или я могу сказать, что подарил
ей розу и гитару, и он будет
следовать идее  узор и делать кто я
подарил розу и гитару
и действовать  На самом деле эта одна модель может делать
удивительный набор вещей, в том числе
многие, что довольно удивительно,
чтобы дать только один пример того, что
еще одна вещь, которую вы можете сделать,
- это заставить ее
переводить предложения человеческого языка в
sql, так что это может сделать это намного  легче
сделать cs145,
поэтому, дав ему пару
примеров sql-перевода текста на человеческом языке,
который я на этот раз не показываю,
потому что он не помещается на моем слайде, я могу
затем дать ему предложение, например, сколько
пользователей подписались  с начала
2020 года,
и он превращает его в sql, или я могу дать
ему другой запрос, каково среднее
количество влияний, на которые каждый пользователь подписывается
, и снова он затем преобразует это в
sql,
поэтому gpt gpt-3 много знает о
значении языка  и значение
других вещей, таких как sql, и может свободно
манипулировать им,
так что это приводит нас прямо к этому
главному значению, и как мы
хорошо представляем значение слова, что означает
хорошо, мы могли бы найти что-то вроде
webster d  словарный запас и скажите хорошо,
идея представлена словом
идея, которую человек хочет выразить,
используя слова, знаки и т.
так что они думают, что значение
слова появляется между словом, которое
является означающим или символом, и тем,
что оно означает означаемую вещь,
которая является идеей или вещью, так что
значение слова стул
- это совокупность вещей, которые являются стульями
и это называется денотационной
семантикой
- термин, который также используется и аналогичным образом
применяется для семантики языков программирования.
Эта модель не очень глубоко
реализуема, например,
как мне отойти от идеи, что хорошо,
стул означает набор стульев в
мире просто что-то  я могу манипулировать
смыслом на своих компьютерах
так, как это
обычно делается в системах обработки естественного языка.
s использовать
ресурсы, такие как словари и тезаурусы,
в частности, популярным является wordnet,
который объединяет слова и термины в
оба синонима, устанавливает
слова, которые могут означать одно и то же, и
гиперонимы, которым соответствуют, - это
отношения, и, таким образом, это
отношения, которые вы  знаю, что мы можем как бы
взглянуть на гипонимы панды и
панды - это своего рода поступок,
какими бы они ни были, я думаю, это, вероятно,
с красными пандами, эм, это своего рода
плотоядное животное,
которое является своего рода плацентой, которая является
своего рода млекопитающим, и вы вроде  из головы вверх по
этой иерархии гипонимов,
так что wordnet был большим
ресурсом для nlp, но он также был
крайне несовершенным, поэтому в
нем не хватало множества нюансов,
поэтому, например, в слове net proficient
указано как синоним хорошего, но вы
знаете, может быть, это иногда  правда, но
кажется, что во многих контекстах это
неправда, и вы имеете в виду нечто совершенно
иное, когда говорите, что «опытный», а не «
хороший», это ограничено, поскольку человеческий
тезаурус создал
в частности, там много слов и
много употреблений слов, которых просто нет,
в том числе вы знаете что-нибудь, эм,
то есть вы знаете, что-
то вроде более современной терминологии, например um
wicked, существует для злой ведьмы, но
не для более современного разговорного использования um
ninja конечно  там нет
такого описания программистов, которое некоторые люди делают,
и его
невозможно поддерживать в курсе,
так что это требует много человеческого труда, но
даже когда у вас есть это,
вы знаете, что у него есть наборы синонимов, но нет
''  У меня действительно хорошее чувство
слов, которое означает нечто подобное, так
что фантастическое и великое означает нечто
похожее, но на самом деле не
синонимы, и поэтому идея смысла
сходства - это то, что было бы
действительно полезно для достижения прогресса, и
где модели глубокого обучения
превосходны, так что  В чем проблема
многих традиционных НЛП? Проблема
с большим количеством традиционных НЛП
заключается в том, что слова рассматриваются как отдельные
символы, поэтому у нас есть символы, такие как
конференция в отеле.  Наши слова,
которые в глубоком обучении говорят, мы
называем локалистическим представлением,
и это потому, что
если вы
в
системах статистического или машинного обучения
хотите представить эти символы,
каждый из них является отдельной вещью, поэтому
стандартный способ их представления, и
это то, что  вы
делаете что-то вроде статистической модели, если
вы строите модель логистической
регрессии со словами в качестве функций, заключается в том, что вы
представляете их как один горячий вектор, поэтому у вас
есть измерение для каждого отдельного слова,
поэтому, возможно, как в моем примере, вот мои
представления как  векторы для мотелей и
отелей,
и это означает, что у нас должны быть
огромные векторы, соответствующие
количеству слов в нашем словарном запасе, так что
если у вас был
словарь английского языка в средней школе, в нем,
вероятно, было около 250 000 слов,
но там  на самом деле гораздо больше слов
в языке, так что, возможно, мы, по крайней мере,
хотим иметь вектор размерностью 500000 мкм,
чтобы справиться с этим,
хорошо, но более крупный ev  ru более серьезная
проблема с дискретными символами заключается в
том, что у нас нет этого понятия словесных
отношений и сходства, поэтому,
например, в веб-поиске, если пользователь
ищет мотель в Сиэтле, мы также хотели бы
сопоставить документы, содержащие отель Сиэтла,
но наша проблема в том, что  у нас
есть горячие векторы для разных слов,
и поэтому в формальном математическом смысле
эти два вектора ортогональны, так что
между
ними нет естественного понятия сходства.
и люди
делали с этим гм
, до 2010 года мы могли сказать, что мы
могли бы использовать синонимы word net, и мы считаем
вещи, которые перечисляют синонимы, в
любом случае похожи или эй, может быть, мы могли бы каким-то образом
создать
представления слов, которые имеют
совпадающее значение, и людей  делали все
эти вещи, но они имели тенденцию сильно терпеть неудачу
из-за незавершенности, поэтому вместо
этого я хочу представить сегодня
современный
метод глубокого обучения.
Как мы можем это сделать? Мы
используем эту идею, называемую
распределительной семантикой,
поэтому идея распределительной семантики
снова становится чем-то, что, когда вы впервые видите
это,
может показаться немного  немного сумасшедший,
потому что вместо того, чтобы иметь что-то
вроде денотационной семантики,
мы сейчас собираемся сказать, что значение слова
будет дано
словами, которые часто кажутся близкими к нему.
Дж. Ферт был британским
лингвистом середины прошлого века.  и один
из его содержательных лозунгов, который все
цитируют в данный момент: «Вы должны
знать слово по компании, которую он держит,
и поэтому идея о том, что вы можете
представить смысл слов, означающих как представление о том, в
каком контексте они появляются, оказалась
очень успешной.  идея одна из самых
успешных идей, которая используется в
статистике и глубоком обучении nlp,
это на самом деле интересная идея с
более философской точки
зрения, так что  Интересные
связи, например, в
более поздних работах Витгенштейна, он был
очарован теорией употребления значения, и
это в некотором смысле грех. Теория
употребления значения, но знаете ли вы, что это
окончательная теория семантики, это на
самом деле все еще довольно спорно, но
оказывается  чрезвычайно
вычислительный смысл семантики,
который только что привел к тому, что он
очень успешно используется повсюду в системах глубокого обучения
,
поэтому, когда слово появляется в тексте, у
него есть контекст, который представляет собой набор
слов, которые появляются,
и поэтому для конкретного слова мой пример
вот банковское дело,
мы найдем кучу мест, где
банковское дело встречается
в текстах, и мы соберем какие-то
близкие слова в качестве контекстных слов, и мы увидим
, что те слова, которые появляются
таким мутным коричневым цветом вокруг
банковского дела,  эти контекстные слова в
некотором смысле будут представлять значение
слова «банковский»,
пока я здесь, позвольте мне упомянуть
одно различие, которое будет регулярно появляться,
когда мы  Говоря о слове um в
нашем классе обработки естественного языка,
у нас как бы есть два смысла слова,
которые называются типами и
токенами, так что есть конкретный пример
для слова, так что в первом примере
проблемы государственного долга превращаются
в банковские кризисы.  банковское дело
там, и это символ слова
банковский, но затем я собрал
кучу примеров цитат без кавычек слова
банковское дело, и когда я говорю слово банковское дело
и кучу его примеров, я тогда
рассматриваю банковское дело как тип, который  относится
к тому, что вы знаете, как используется и значение
слова «банкинг» в разных случаях,
хорошо, так
что же, что мы собираемся делать
с этими
моделями распределения языка?
в качестве векторов,
которые мы хотим
построить плотный
вектор с действительными значениями
для каждого слова, который в некотором смысле
представляет значение этого слова,
и способ, которым все это представляет значение
этого слова, заключается в
том, что  is vector будет полезен
для предсказания других слов, которые встречаются в
контексте этого
um, поэтому в этом примере, чтобы держать его
управляемым на слайдах,
векторы только восьмимерные um,
но
на самом деле мы используем значительно большие
векторы, поэтому очень распространенный размер на
самом деле составляет 300  размерные векторы в
порядке, поэтому для каждого слова, являющегося типом слова,
у нас будет вектор слова,
они также используются с другими
именами,
которые называются более новыми представлениями слов,
или по какой-то причине они станут более ясными
на следующем слайде.  называются
вложениями слов, поэтому теперь это
распределенное представление, а не
локалистическое представление, потому что
значение банка слов распределено
по всем 300 измерениям вектора.
Хорошо, это называется встраиванием слов,
потому что эффективно, когда у нас есть целая
куча слов
эти представления помещают их все
в многомерное векторное пространство,
и поэтому они встроены в это пространство,
теперь, к сожалению, люди очень
плохо выглядят.  ng в 300-
мерных векторных пространствах или даже в 8-
мерных векторных пространствах, поэтому
единственное, что я действительно могу показать вам
здесь, - это двумерная проекция
этого пространства, даже если это полезно,
но также важно понимать, что когда
вы делаете  двумерная
проекция 300-мерного пространства,
вы теряете почти всю
информацию в этом пространстве, и многие
вещи будут раздавлены вместе, что на
самом деле не заслуживает улучшения.
не могу увидеть
ни одного из них вообще,
но если я увеличу, а затем я увеличу
еще больше, то вы уже увидите,
что репрезентации, которые мы изучили
распределенно,
просто хорошо справляются с группировкой
похожих
слов, так что в этом  своего рода общая картина, которую
я могу увеличить в одной части пространства, на
самом деле это та часть, которая находится здесь, с этой
точки зрения, и в ней есть слова для
обозначения стран, так что не только страны
обычно сгруппированы вместе.
Различные подгруппы
стран
имеют определенный смысл, и
здесь, внизу, у нас есть слова национальности, если
мы перейдем в другую часть пространства, мы
можем увидеть разные типы слов, так что здесь
есть
глаголы, и у нас есть такие, как приходить и уходить
, очень похожи ммм
Говорящие и думающие слова говорят думают
ожидают чего-то похожего, и
рядом в правом нижнем углу у нас есть своего рода
глагольные вспомогательные средства и связки, поэтому у нас
есть волоски формы глагола, чтобы быть,
а некоторые содержательные глаголы похожи
на глаголы связок, потому что они описывают
заявляет, что вы знаете, что он по-прежнему злился, он
разозлился, и поэтому они на самом деле
затем сгруппированы рядом со словом, которым
должен быть глагол, так что в этом пространстве есть много
интересной структуры
um, которая затем
представляет значение слов, поэтому алгоритм
i '  Я собираюсь
представить вам тот, который называется word
to vec, который был введен Тамашом
Микуловым и его коллегами в 2013 году
в качестве основы для изучения векторов слов,
и это своего рода простой и легкий  y, чтобы
понять, с чего начать,
поэтому идея состоит в том
, что у нас есть
много текста откуда-то, что мы
обычно называем корпусом текста
Корпус - это просто латинское слово для тела,
поэтому это основной текст,
и поэтому мы выбираем фиксированный словарь
которые, как правило, будут большими, но
тем не менее усеченными, поэтому мы избавляемся от
некоторых действительно редких слов, чтобы мы
могли сказать размер словарного запаса в
четыреста тысяч, а затем мы
создаем для себя вектор для каждого
слова,
хорошо, поэтому мы делаем то, что мы хотим
выяснить, какой вектор подходит для
каждого слова, и действительно интересно
то, что мы можем узнать эти
векторы слов из большой кучи текста,
выполнив задачу распределения подобия,
чтобы иметь возможность хорошо предсказать, какие
слова встречаются в контексте  другими
словами, в частности, мы собираемся
перебирать слова в тексте, и поэтому
в любой момент у нас есть центральное слово um
c
и контекстные слова за его пределами, которые
мы назовем o,
а затем
на основе текущего слова vecto  rs мы
собираемся вычислить вероятность появления
контекстного слова при
данном центральном слове в соответствии с нашей
текущей моделью,
но тогда мы знаем, что определенные слова
действительно встречались в контексте этого
центрального слова, и поэтому мы
хотим сохранить  корректировка векторов слов, чтобы
максимизировать вероятность, которая присваивается
словам, которые действительно встречаются в
контексте центрального слова, когда мы проходим
через эти тексты
, чтобы начать делать это немного более
конкретным, это то, что мы делаем,
так что у нас есть  фрагмент текста, мы выбираем наше
центральное слово, которое находится здесь, а затем
говорим хорошо,
если модель прогнозирования
вероятности контекстных слов с учетом центрального слова,
и эта модель придет в форму через минуту,
но она определяется в терминах наших векторов слов,
поэтому  давайте посмотрим, какую вероятность он дает
словам, которые на самом деле встречаются
в контексте этого слова,
это дает им некоторую вероятность, но, может
быть, было бы неплохо, если бы вероятность знака
была выше, тогда как  мы меняем
векторы слов, чтобы повысить эти
вероятности, и поэтому мы сделаем некоторые
вычисления, чтобы они были центральным
словом, а затем мы просто перейдем к
следующему слову, а затем мы сделаем такие
же вычисления и продолжим
разбивать
Итак, большой вопрос в том, что
мы делаем для определения
вероятности того, что слово встречается в
контексте центрального слова,
и это центральная часть того, что
мы разрабатываем как объект слова,
так что это общая модель, которую мы
хотим  чтобы использовать так
для каждой позиции в нашем корпусе нашего
тела текста,
мы хотим предсказать контекстные слова
в окне фиксированного размера m,
учитывая центральное слово wj,
и мы хотим научиться делать это,
поэтому мы хотим дать высокую вероятность
словам, которые  происходят в контексте,
и поэтому мы
собираемся выяснить, какова формальная
вероятность данных относительно того, насколько хорошо мы
выполняем работу по предсказанию слов в контексте
других слов
и так формально, что вероятность
будет определено я  n членов наших векторов слов,
поэтому они являются параметрами нашей
модели, и она будет рассчитана как
взятие произведения
каждого слова в качестве центрального слова, а
затем произведения каждого слова и
окна вокруг вероятности
предсказания  это контекстное слово
в центральном слове,
и поэтому для изучения этой модели у нас
будет целевая функция, иногда
также называемая затратами или потерями, которые мы
хотим оптимизировать, и, по сути,
мы хотим сделать, чтобы максимизировать
вероятность  контекст, который мы видим вокруг
центральных слов,
но следуя стандартной практике, мы
немного поправляемся,
потому что вместо того, чтобы иметь дело с
продуктами, легче иметь дело с суммами,
и поэтому мы работаем с логической вероятностью, и как
только мы берем логарифмическую вероятность, все наши
продукты
превращаются в суммы, мы также работаем  со
средним логарифмическим правдоподобием, поэтому у нас есть
термин один на t для количества
слов в корпусе, и, наконец, без
особой причины
мы предпочитаем минимизировать нашу целевую
функцию, а не t  Чтобы максимизировать ее, мы
вставляем туда знак минус, а затем
, минимизируя эту целевую функцию
j теты, которая
максимизирует нашу точность прогнозов,
хорошо,
так что это настройка, но мы все еще не
добились никакого прогресса в том, как мы
вычисляем вероятность  слово, встречающееся
в контексте, заданном центральным словом, и,
таким образом, мы на самом деле собираемся это сделать
: у нас есть векторные представления
для каждого слова, и мы собираемся вычислить
вероятность
просто в терминах векторов слов.
Дело в небольшом техническом
моменте, который мы на самом деле собираемся дать
каждому слову два вектора слов,
один вектор слова, когда он используется
как центральное слово, и другой
вектор слова, когда он используется как контекстное
слово, это сделано, потому что это просто
упрощает  математика и оптимизация,
так что это кажется немного уродливым, но на
самом деле
значительно упрощает построение векторов слов,
и на
самом деле мы можем вернуться к этому и
обсудить это позже, но это то, что это
такое, и поэтому o  Поскольку у нас есть эти векторы слов,
уравнение, которое мы собираемся использовать для
определения вероятности
появления контекстного слова с учетом
центрального слова, состоит в том, что мы собираемся
вычислить его, используя выражение в
середине внизу моего слайда,
поэтому
давайте  как бы
раздвинуть это
немного дальше,
так
что то, что мы имеем здесь с этим выражением,
таково для определенного центрального слова и
определенного
контекстного слова o мы собираемся
найти векторное представление каждого слова,
чтобы они были u  of o и v of c,
и тогда мы просто
возьмем скалярное произведение этих двух векторов, так что
скалярное произведение является естественной мерой
сходства между словами, потому что в любом
конкретном
измерении вы получите некоторый компонент,
который добавляет  к скалярным произведениям um, если
оба отрицательные, это добавит много к скалярному
произведению; некоторые, если одно положительное, а другое
отрицательное, um вычтут из этой
меры сходства um, если оба они
равны нулю, это не изменит сходства,
поэтому  это вроде с  кажется правдоподобной
идеей просто взять скалярное произведение и
хорошо подумать, если два слова имеют более крупный
скалярный продукт, что означает, что они более
похожи,
и после этого
мы как бы действительно ничего не делаем,
кроме как хорошо, мы хотим использовать  скалярные произведения, чтобы
представить сходство слов, и теперь давайте
сделаем самую глупую вещь, которую мы знаем,
как превратить это в распределение вероятностей
хорошо, что у нас хорошо получается, во-первых,
хорошо, взяв скалярное произведение двух векторов,
которые могут быть положительными или
отрицательными, но хорошо, если  мы хотим иметь
вероятности, у которых не может быть отрицательных
вероятностей, поэтому простой способ избежать
отрицательных вероятностей -
возвести их в степень, потому что тогда мы знаем,
что все положительно, и поэтому мы
всегда получаем положительное число в
числителе,
но для вероятностей мы также  хотите,
чтобы числа составляли единицу, чтобы у
нас было распределение вероятностей, поэтому мы
просто нормализуем очевидным способом,
когда делим на
сумму числителя количества для ea  ch
другое слово и словарь, и
поэтому обязательно это дает нам
распределение вероятностей,
поэтому все остальное, о чем я только что
говорил, через
то, что мы используем, это то, что
называется функцией softmax, поэтому функция softmax
будет принимать любой
вектор rn и  превратить его в вещи
между нулем и единицей,
чтобы мы могли взять числа и пропустить их
через этот мягкий максимум и превратить их в
распределение вероятностей, так что
название происходит от того факта, что это что-
то вроде максимума, так что из-за того факта, что
что мы возведем в степень, что действительно
подчеркивает большое содержание в
разных измерениях вычисления
сходства, поэтому большая часть вероятности
идет на самые похожие вещи, и
это называется мягким, потому что он не
делает этого абсолютно, он все равно
дает некоторую вероятность всему
это хоть немного похоже, я
имею в виду, с другой стороны, это немного
странное имя, потому что вы знаете, что max обычно
берет набор вещей и просто возвращает
один  самый большой из них, в то время как
softmax принимает набор чисел
и масштабирует их, но возвращает
все распределение вероятностей,
хорошо, так что теперь у нас есть все части
нашей модели, и как нам
сделать наши векторы слов
хорошо, представление о том, что мы хотим  Чтобы сделать
, мы хотим
возиться с нашими векторами слов таким образом,
чтобы мы минимизировали наши потери i, чтобы мы
максимизировали вероятность слов,
которые мы действительно видели в
контексте центрального слова, и поэтому
тета тета представляет все параметры нашей
модели  в одном очень длинном векторе,
поэтому для нашей модели здесь единственными
параметрами являются наши векторы слов, поэтому
для каждого слова у нас есть
два вектора, это вектор контекста и его
центральный вектор, и каждый из них является
вектором размерности ad, где d может быть 300,
и у нас есть v many  слов,
так что мы получаем этот большой огромный
вектор длиной 2 v,
который,
если у вас есть 500000 слов, умноженных на
измерений времени, маленький метод, который я могу сделать в своей
голове, но у него есть миллионы и
миллионы параметров, поэтому  У меня миллионы и
миллионы параметров,
и мы как-то хотим поиграть с ними все,
чтобы
максимизировать предсказание контекстных слов,
и поэтому мы собираемся это сделать, а
затем
используем исчисление, поэтому мы хотим
сделать это  что мы видели
ранее и говорим, да ладно, с этой
целевой функцией мы можем вычислить
производные, и поэтому мы можем определить,
где находится градиент, чтобы мы могли спуститься с
холма, чтобы минимизировать потери, так что мы в
какой-то момент и можем вычислить  выяснить,
что идет под гору, и затем мы можем
постепенно спускаться и улучшать
нашу модель, и наша работа будет
заключаться в вычислении всех этих векторных
градиентов.
подробнее о том, как мы
можем это сделать,
и
еще пара слайдов здесь, но,
может быть, я просто попробую
снова перемешать вещи и перейду к своей
интерактивной доске, что мы хотели сделать
правильно, чтобы
у нас было общее
у нас было общее j theta  что
мы хотели мин  представьте себе нашу среднюю
вероятность неглогов таким образом, чтобы минус
один на t
суммы t равнялся единице к большому t, который был
длиной нашего текста, а затем мы
просматривали слова в каждом контексте, поэтому
мы делаем
j
между m словами в каждом  сторона um кроме
самого себя um, а затем мы хотели сделать то, что
было в той стороне, где мы были тогда,
мы вычисляли логарифмическую
вероятность контекстного слова
в этой позиции
um, учитывая слово, которое находится в центральной
позиции t,
и затем мы преобразовали это
в
наши словесные векторы, сказав, что
вероятность
o при заданном
c будет выражена как
ум этот мягкий максимум скалярного произведения,
хорошо, и теперь мы хотим
разработать градиент в направлении спуска
для
этого
последнего  gen, и поэтому мы делаем это
так: мы вычисляем частную
производную
этого выражения
по каждому параметру в модели, и
все параметры в модели являются
компонентами, размерностями
векторов слов каждого слова  Итак, у нас есть
векторы центрального слова и
векторы внешних слов,
так что я просто собираюсь сделать
векторы центрального слова,
но при выполнении домашнего задания по будущему домашнему
заданию
2 появятся векторы внешних слов,
и они вроде как  аналогично, так что
мы делаем то, что мы разрабатываем
частную производную
по отношению к нашему центральному вектору слова,
который, как вы знаете, может быть 300-
мерный вектор слова
этой вероятности o дать c um, и
поскольку мы используем логарифмические вероятности
логарифм этой вероятности o при данном
c этого x из
u otvc
по
моему письму будет становиться все хуже и хуже,
извините, я уже сделал ошибку
, разве я не
сумел сумма w равна единице
словарю  эксперт
uwt
vc
хорошо,
ну в этот момент все начинается
довольно легко, так что у нас есть
что-то, что логарифмически превышает b, так
что это легко, мы можем превратить это в журнал a
минус log b,
но прежде чем я пойду дальше, я просто  Сделайте
комментарий в этом месте,
вы знаете, что в этом письме  Моя аудитория делится на две части.
В аудитории есть несколько человек,
для которых, возможно, много
людей
[Музыка]
ах, это действительно элементарная математика,
я видел это миллион раз раньше,
и он даже не объясняет этого  очень
хорошо,
и если вы в этой группе, не
стесняйтесь смотреть свою электронную почту или
газету, или что-то еще, что лучше
всего подходит для вас, но я думаю, что
в классе также есть другие люди, которых
я видел в последний раз  исчисление было, когда я учился
в старшей школе,
для чего это не так, и поэтому я
хотел потратить несколько минут на
то, чтобы разобраться с этим немного конкретно, чтобы попытаться преодолеть идею,
которую вы знаете, хотя
большая часть глубокого обучения и даже  словесное
векторное обучение кажется магией,
что на самом деле это не волшебство, на самом деле
это просто математика, и одна из вещей, на которую мы
надеемся, это то, что вы действительно понимаете
эту математику, которая выполняется,
поэтому я буду продолжать и делать немного больше
, хорошо, так что  то у нас
есть как бы использовать этот w  ay
записи журнала,
и тогда мы можем сказать, что это
выражение выше равняется частным
производным с
of vc
журнала числителя
log xuotvc
минус
um частной
производной журнала
знаменателя, так что тогда
сумма w равна  От 1 до v
от
x uwtvc
хорошо, так что в этот момент у меня есть
мой числитель здесь и мой бывший
знаменатель там,
так что в этот момент
есть начало, первая часть - это
часть числителя, поэтому часть числителя
действительно очень проста,
поэтому мы  здесь
есть журнал и x, но просто инвертируют друг
друга, поэтому они просто уходят, так что это
становится
производной по
vc
от
того, что осталось позади, это
точечный продукт u0 и с vc,
хорошо, и поэтому то, о чем нужно знать
Вы знаете, что мы все еще делаем это
многомерное исчисление, поэтому то, что у нас есть,
это исчисление относительно
вектора, как, надеюсь, вы видели кое-что из
математики 51 или в другом месте, а не в средней
школе эм вычисление одной переменной  мы,
с другой стороны, вы знаете, насколько
вы и наполовину помните некоторые из этих вещей,
большую часть времени вы можете просто
отлично справляться, думая о том, что
происходит с одним
измерением за раз, и это
обобщает многомерное исчисление, поэтому, если  о
гм все, что вы помните об исчислении, это
то, что d dx of ax равно a, на
самом деле
это то же самое, что мы
собираемся использовать здесь, здесь у нас
есть внешнее слово
dot, созданное
с помощью vc well в конце дня
в нем будут термины типа компонента u0,
умноженного
на компонент 1 центрального слова, плюс
u um нулевой компонент два
плюс
um,
это был компонент два, и поэтому мы
вроде как используем этот бит здесь, и так
что мы будем  выход -
это u0,
u01 и u0 2,
так что это будет все, что останется по
отношению к vc1, когда мы возьмем его
производную по vc1, и этот
член будет единственным, что останется, когда мы
возьмем производную по
переменная um vc2,
так что конец re  В результате
взятия векторной производной от
скалярного произведения u0 и с vc просто
будет u0,
хорошо, отлично,
так что прогресс,
так что в этот момент
мы продолжаем и говорим, черт возьми, у нас все еще
есть знаменатель,
и это немного сложнее, но
не так уж и плохо, поэтому мы хотим взять
частные производные по vc
из журнала знаменателя,
хорошо, и тогда на этом этапе
единственный инструмент, который нам нужно знать и
помнить, - это как использовать правило цепочки,
чтобы цепочка  Правило - это когда вы хотите
разработать производные от композиций
функций, чтобы у нас было f of g
любого x, но здесь это будет vc,
и поэтому мы хотим сказать, хорошо, что у
нас есть, мы работаем  из
композиции функций, так что вот наш f
um, а вот
наш
x,
который является
g of vc, на
самом деле, возможно, мне не следует называть его x
um
oops,
может быть, я
был, вероятно, лучше называть его z или
что-то в этом роде, ну
ладно, поэтому, когда мы тогда
захотим  хорошо
отработать
правило цепочки, что мы делаем
мы берем производную f
в точке z,
и поэтому в этой точке мы должны фактически
вспомнить то, что мы должны помнить,
что производная log - это одна из
функции x, поэтому она будет равна
1 на x
для
z  так что тогда будет 1 по
сумме w, равной от 1 до v
из x
от
utvc,
умноженного на
производную внутренней функции,
так что производная
um - часть
, которая осталась,
я надеюсь, что я правильно понял сумму
о, и здесь есть один трюк, в этот
момент мы действительно хотим изменить
индекс, поэтому мы хотим сказать, что сумма x
равна 1 к v
из x
из u из xvc,
так как мы
можем столкнуться с проблемами, если не
изменим это  переменная um, чтобы использовать
другую,
хорошо, поэтому на этом этапе мы добиваемся некоторого
прогресса,
но мы все еще хотим выработать
производную от этой переменной, и поэтому мы
хотим еще раз применить правило цепочки,
так что теперь
вот наши f и  здесь наш новый z
равен g из vc
, поэтому
мы как бы повторяем, так что c
Переместите производную um
внутри uh some всегда,
поэтому мы берем производную
от этого,
и
тогда производная
x сама по себе в
порядке, поэтому мы собираемся просто иметь x, равное uxtvc,
умноженное на
um,
там сумма x равна 1, чтобы  v
умножить
на производную
um от uxtvc,
хорошо, и тогда это то, что мы
разработали, прежде чем
мы сможем просто переписать как ux,
хорошо
, теперь мы делаем успехи,
так что
если мы начнем собирать все это вместе,
то, что у нас есть,
производная
или частные производные с vc
этой логарифмической вероятности,
верно, у нас есть числитель, который был
просто u0
um минус
um, тогда у нас была сумма
суммы числителя по x, равной от
1 до v
от xuxt
dc, умноженного на u от x,
затем,
которая была умножена на  наш первый член,
который произошел от члена на x, который дает
вам сумму w, равную единице к v
x uwtvc,
и это тот факт, что мы изменили
переменные um, стало важным, и поэтому
просто переписав это немного um
мы можем получить, что это равно u  0
минус
um
сумма v равна ой, извините,
x хорошо, x равно
1 к
v
этого x.
случилось так, что
мы закончили тем, что получили
точно ту же вероятность формулы мягкого максимума,
которую мы видели,
когда мы начали,
мы можем просто переписать это для более
удобного использования, сказав, что это равно u0
минус сумма по x равна от 1 до
v вероятности x  учитывая c,
умноженное на ux,
и то, что у нас есть в
данный момент, это ожидание,
и поэтому это среднее значение по
всем векторам контекста, взвешенным по их
вероятности в соответствии с моделью, и
так всегда бывает
с этими моделями стиля softmax  что
то, что вы получаете для производных, это то, что
вы получаете наблюдаемое um
минус ожидаемое, поэтому наша модель хороша,
если наша модель в среднем предсказывает точно
um вектор слов, который мы на самом деле видим,
и поэтому мы собираемся попытаться скорректировать
номинал  параметры нашей модели,
так что
она делает именно это,
теперь я имею в виду, что
мы пытаемся сделать это как
можно больше, я имею в виду, конечно, поскольку вы обнаружите,
что никогда не сможете приблизиться, вы знаете,
если я просто скажу вам, хорошо
слово круассан, какие слова могут
встречаться в контексте
круассана, я имею в виду, что вы не можете ответить, что
есть всевозможные предложения, которые
вы могли бы сказать, которые включают слово
круассан, поэтому на самом деле наши конкретные
оценки вероятности будут
добрыми  маленьких, но,
тем не менее, мы хотим поиграть с
нашими векторами слов, чтобы попытаться сделать эти
оценки настолько высокими, насколько это возможно,
поэтому
я немного рассказал об этом,
но на самом деле не
показал вам ничего из того, что на самом деле
Случилось извините, я просто хочу быстро показать
вам,
что на самом деле происходит с векторами слов.
импортировать кучу вещей
гм, так что у нас есть numpy для наших векторов,
matplotlib
строит график, он изучает вид вашего
машинного обучения um swiss army knife
gensim - это пакет, который вы, возможно,
не видели, прежде чем это пакет,
который часто используется для векторов слов, для которых он на
самом деле не
используется  глубокое обучение, так что это
единственный раз, когда вы увидите его в классе, но
если вам просто нужен хороший пакет для
работы с векторами слов и какое-то другое
приложение,
хорошо бы знать о
порядке, поэтому во второй ячейке здесь
я  я
загружаю определенный набор векторов слов, так
что это наши векторы слов в перчатках, которые мы
сделали в Стэнфорде в 2014 году,
и я загружаю сотни размерных
векторов слов, ммм, чтобы все было
немного быстрее для меня, пока я
что-то делаю  вот вроде как сделать эту
модель хлеба и круассана, ну,
что я только что получил, это векторы слов,
так что я просто хотел как бы
показать вам, что
есть векторы слов
заранее хм
давай
хорошо, хорошо, я в деле,
хорошо, так хорошо, вот мои
векторы слов для хлеба и круассана,
и пока и вижу, что, возможно, эти
два слова немного похожи, поэтому оба
они отрицательны в первом измерении
положительно, а  второй отрицательный в
третьем
положительном, четвертый отрицательный и
пятый, так что похоже, что у них
может быть довольно много точечного произведения,
что отчасти то, что мы хотим, потому что
хлеб и круассан отчасти похожи,
но что мы можем сделать, так это  на самом деле
спросите модель, и это функции gen sim,
теперь вы знаете, какие слова наиболее
похожи, поэтому я могу спросить круассан,
какие
слова наиболее похожи на это, и
он скажет мне, что это такие вещи, как бриошь,
багет фокачча, так что это довольно хороший
пудинг  Возможно, немного более
сомнительно,
мы можем сказать, что
больше всего похож на США, и в нем говорится, что
Канада Америка США с периодами Соединенные
Штаты это довольно хорошо
больше всего похоже на банан
эм я достаю кокосы манго бананы
сорт  довольно тропический,
очень великий ум,
прежде чем закончить, хотя я хочу
показать вам кое-что немного большее, чем
просто сходство, которое является одной из
удивительных вещей, которые люди наблюдали с
этими векторами слов, и это означает, что
вы действительно можете выполнять арифметические операции
с этим вектором  пространство, которое имеет смысл,
и поэтому, в частности, люди предложили
эту задачу по аналогии, и поэтому идея задачи по
аналогии заключается в том, что вы должны уметь
начинать со слова, например, король, и у вас
должна быть возможность вычесть мужской
компонент из него и добавить обратно в  женский
компонент, и тогда вы сможете
хорошо спросить, какое слово здесь, и что
вы хотите, чтобы слово там
было королева
ммм  такая же самая похожая
функция, которая на самом деле больше, а
также имея положительные слова, вы можете
попросить самые похожие отрицательные слова, и
вы можете задаться вопросом, что наиболее отрицательно
похоже на банан, и вы можете
подумать о  это эм я не знаю
эм какое-то мясо или что-то на
самом деле, что само по себе не очень
полезно, потому что, когда вы можете просто попросить
наиболее негативно похожие вещи, вы, как правило
, получаете
сумасшедшие строки, которые были найдены в
наборе данных,
который вы используете  не знаю, что они означают,
но если мы сложим эти два вместе, мы сможем
использовать наиболее похожую функцию с
положительными и отрицательными значениями для проведения аналогий,
поэтому мы собираемся сказать, что хотим положительного
короля, мы хотим вычесть отрицательно
человека, которого мы хотим  затем добавить положительно
женщину и выяснить, что больше всего похоже
на эту точку в пространстве, так что моя
функция аналогии делает
именно это,
взяв пару наиболее похожих, а затем
вычтя отрицательную, и поэтому мы можем попробовать
эту аналогию  функция, так что я могу провести
аналогию, которую я показываю на картинке
с
мужчиной относительно короля, поскольку женщина
сражается,
извините, я не говорю это правильно, да,
мужчина - король, поскольку женщина слишком о,
извините, я не сделал свои клетки
человек король как  женщина как
королева, так что это здорово, и это
хорошо работает,
я имею в виду, и вы можете сделать это вроде
как король по-другому - мужчина как королева,
как женщина, если бы это сработало только для
этого причудливого примера, вы, может быть, не
могли бы  Не очень впечатлен, но вы
знаете, что на самом деле это не
идеально, но с этим можно проводить всевозможные забавные
аналогии, и они на самом деле
работают, так что вы знаете, я мог бы попросить
что-то
вроде аналогии,
о, вот хорошая
австралия  быть э-э,
как
франция к чему,
и вы можете подумать о том, что вы думаете,
что должно быть,
и получится
шампанское, что довольно хорошо, или я
мог бы попросить что-то вроде
карандаша по аналогии с
зарисовками,
как
камера для
того, что
эм  и он говорит, что фотографируя
ммм, вы также можете проводить аналогии с
людьми, на этом этапе я должен указать
, что эти данные были ммм, а модель
была построена в 2014 году,
поэтому вы не можете ничего спросить о
Дональде Трампе в этом хорошо, вы можете
Трамп там, но  не как президент, но я
мог бы спросить что-то вроде аналогии
Обамы с
Клинтоном, как Рейган
с чем, и вы можете
думать о том, что вы думаете, это правильная
аналогия
там аналогия, которую она возвращает, это Никсон,
так что я предполагаю, что это зависит от того, что вы
думаете о Билле Клинтоне  Что касается того, считаете ли вы,
что это хорошая аналогия или нет, вы
также
можете провести с ней какие-то лингвистические аналогии,
чтобы вы могли сделать что-то вроде аналогии:
высокий
- самый высокий,
до
тех пор,
пока он не является чем, и он действует дольше всего, поэтому он
действительно просто
знает  много о смысловом
поведении слов, и вы знаете, я думаю, когда эти
методы были впервые разработаны и,
надеюсь, для вас, вы знаете, что
люди были просто потрясены тем, насколько
хорошо это на самом деле работает при
захвате слов, и поэтому эти векторы слов затем распространились
повсюду как  новое представление,
которое было настолько мощным для определения
значения слов, и это наша отправная
точка для этого класса, и мы поговорим
о них немного больше в следующий раз, и они
также являются основой wh  когда вы смотрите
на первое задание, могу ли я задать
быстрый вопрос о различии
между двумя векторами на слово,
да,
я понимаю, что может быть
несколько контекстных слов на
одно слово в словаре, например, слово
в словаре, но  тогда, если есть
только два вектора, я вроде бы подумал, что
разница между ними в том, что
один похож на фактическое слово, а другой -
на контекстное слово, но несколько
контекстных слов, например, как вы, как вы
выбираете только два, тогда хорошо, так что мы '  делаю
все правильно, так
что,
может быть, я не вернусь к демонстрации экрана,
но вы знаете, что мы делали
в целевой функции, на вас была
сумма
, так что вы правильно знаете этот большой
корпус текста  Итак, вы берете
сумму по каждому слову, которое
появляется как центральное слово, а затем
внутри этого есть вторая сумма,
которая предназначена
для каждого слова в контексте, поэтому вы
собираетесь считать каждое слово как контекстное
слово, а затем для  один конкретный тер
m этой целевой функции у вас есть
конкретное контекстное слово и определенное
центральное слово um, но затем вы как бы
суммируете разные контекстные слова для
каждого центра слова, а затем
суммируете все решения
разные центральные слова и, скажем,
немного больше
о двух векторах, я имею в виду, что вы знаете, в
каком-то смысле это уродливая деталь, но
это было сделано для того, чтобы все было проще
и быстрее, чтобы вы знали, если
посмотрите
на математику  внимательно, если вы относитесь
к
этим двум векторам как к одному и тому же, поэтому, если вы
используете одни и те же векторы для центра и
контекста,
и вы говорите хорошо, давайте разберемся с
производными,
все становится уродливее, и причина, по которой
они становятся уродливее, -
это нормально, когда я повторяю  по
всем вариантам контекстного слова, о боже,
иногда контекстное слово
будет таким же, как и центральное слово, и
это мешает разрабатывать мои
производные, в
то время как, принимая их как отдельные
векторы, чего никогда не бывает.  о, это легко,
но интересно то, что
вы знаете, когда говорите, что у вас есть эти два
разных представления,
вроде как в конечном итоге действительно
не причиняют вреда, и я машу руками
аргумент в пользу этого, вы знаете, поскольку
мы как бы двигаемся  через каждую
позицию в корпусе одно за другим вы
кое-что знаете, слово, которое является центральным словом
в один момент, будет контекстным
словом в следующий момент, а слово,
которое было контекстным словом
, станет центральным словом, поэтому вы  мы как
бы выполняем
вычисления в обоих направлениях в каждом случае,
и поэтому вы должны быть в состоянии убедить
себя, что два представления
для слова в конечном итоге очень похожи,
и они не идентичны по
техническим причинам в концах
документов и  такие вещи, но очень
очень похожие
и так эффективно вы, как правило, получаете два
очень похожих представления для каждого
слова, и мы просто усредняем их и называем
это вектором слов, и поэтому, когда мы используем
векторы слов, у нас есть только один  вектор для
каждого слова,
которое имеет смысл, спасибо, у
меня вопрос чисто из любопытства, поэтому
мы начали с того, что спроецировали
векторы векторов слов на двумерную
поверхность, которые мы увидели как небольшие кластеры
слов, которые похожи друг на друга, а
затем мы увидели  что гм с
аналогиями, что мы как бы видим, что
есть эти направленные векторы, которые
как бы указывают на правителя
или генерального директора чего-то в этом роде, и поэтому
мне интересно, есть ли
отношения между
самими этими относительными векторами, например
правитель вектора вроде как похож
на генерального директора вектора, который сильно
отличается от того, что делает хороший
бутерброд с вектором,
есть ли какие-либо исследования по
этому поводу, это хороший вопрос,
как вы поставите меня в тупик уже на
первой лекции ах
я  означает, что
да, я действительно не могу придумать какое-то
исследование, поэтому я не уверен, что у меня есть
уверенность, и я не уверен, что у меня есть
уверенный ответ, я имею в виду, что кажется,
что это действительно легко  g, чтобы проверить,
сколько у вас есть одного из этих наборов
векторов слов um, которые кажутся вам похожими,
и для любых отношений, которые
достаточно хорошо представлены словом, вы
должны быть в состоянии увидеть, выходит ли оно
похожим на то, что
я имею в виду  Я не уверен, что мы сможем посмотреть
и увидеть
да, это совершенно нормально, просто
любопытно,
извините, я пропустил последнюю часть
вашего ответа на первый вопрос, поэтому, когда
вы хотели свернуть два вектора для
одного и того же слова, вы сказали  Обычно вы
берете среднее, ммм, разные люди
делали разные вещи, но наиболее
распространенная практика - это после того, как вы
знаете, я должен рассказать еще немного
о беге словесного погружения, что мы
действительно не прошли сегодня, так что я
все еще  В четверг у вас есть немного больше работы,
но вы знаете, как только вы запустите
свой алгоритм word to vec,
и вы сортируете свой вывод, это два
вектора для каждого слова и вроде как,
когда он в центре и когда это контекст,
и
поэтому обычно люди  просто усредни этих
двоих  векторов и скажите хорошо, что это
представление слова круассан, и это
то, что появляется в виде файла векторов слов,
подобного тому, который я загрузил,
что имеет смысл, спасибо,
спасибо, поэтому мой вопрос в том, может ли слово
иметь два разных значения или несколько
разных значений  мы по-прежнему
представляем его как один и тот же
единственный вектор,
да, это очень хороший вопрос, и на
самом деле
в лекции в четверг есть определенное содержание, так что я могу сказать больше
об этом, но да, первая
реакция - вам вроде как следует бояться,
потому что что-то  я вообще ничего не сказал,
вы знаете, что
большинство слов, особенно короткие общие слова,
имеют много значения, поэтому, если у вас есть такое
слово, как звезда, которое может быть астрономическим
объектом, или это может быть вы знаете
кинозвезду звезду Голливуда или это может быть  что-то
вроде золотых звезд, которые у вас есть в
начальной школе,
и
мы просто берем все эти
употребления слова звезда и сворачиваем
их вместе
в один вектор слова, ммм, и вы можете
подумать, что это ре  союзник сумасшедший и плохой ммм, но на
самом деле оказывается, что он работает довольно хорошо,
может, я не буду проходить через все это
прямо сейчас, потому что на самом деле
есть кое-что об этом на лекции в четверг,
о, я вижу, я думаю, вы можете поставить
вперед слайды для  в следующий раз, о, подождите,
я знаю это, давайте посмотрим
[Музыка]
, мы
смотрим на то,
как реализовать, или мы смотрим
на стопку чего-то вроде alexa
или чего-то еще, обеспечивающего речь для
контекстных действий в этом курсе, было ли это
просто главным
пониманием  так что это необычный мошенник
необычный квартал,
но для этого квартала есть очень
четкий ответ, который
гм в
этом квартале есть также уроки речи,
которые преподаются CS 224
или уроки речи, которые преподает Эндрю
Марс, и вы знаете, что это  курс, который
предлагается более регулярно, иногда
предлагается только раз в три года,
но предлагается прямо сейчас, поэтому, если
вы хотите узнать о
распознавании речи и узнать о
некоторых методах построения диалога  системы,
вы должны выполнить
cs224 да,
так что вы знаете, что для этого класса в целом
большая часть этого класса работает
с текстом и выполняет различные виды
анализа и понимания текста, поэтому мы выполняем
задачи, подобные тем, которые я упомянул,
мы выполняем машинный перевод  мы
действительно отвечаем на вопросы эм мы смотрим на то, как
передать эту структуру предложений и
тому подобное, вы знаете, в другие годы
я иногда говорю немного о
речи эм, но
с этого квартала есть совсем
другой класс, который сосредоточен на речи,
которая кажется немного  немного глупо,
я думаю, у тебя
есть часть партнерства со своей
аудиторией.
[Музыка]
больше о речи
я сейчас получаю плохое эхо, я не уверен
, моя ли это вина или твоя, но в
любом случае эм, в
любом случае, ответь да, так что класс речи
делает смесь чего-то, поэтому я имею в виду, что
классические проблемы с чистой речью
были связаны с распознаванием речи, таким образом
переходя от речевого сигнала к тексту и
выполнением
преобразования текста в речь, переходя от текста к нам,
к речевому сигналу и  обе эти
проблемы теперь обычно решаются, в
том
числе сотовым телефоном, который находится в вашем
кармане,
с использованием нейронных сетей, и поэтому он охватывает
оба из них, но затем между ними
класс охватывает довольно много, и, в
частности, он начинается с
рассмотрения строительства  диалоговая система, так что
это что-то вроде alexa
google assistant siri,
если предположить, что у вас есть
распознавание речи система преобразования текста в речь,
тогда у вас действительно есть текст и текст,
какие способы люди
строят  гм
ммм
диалоговые системы, подобные тем, о которых я
только что упомянул, у
меня действительно был вопрос, поэтому
я думаю, что некоторые люди в
чате заметили, что эти противоположности
были действительно близко друг к другу, что было
немного странно, но мне также было интересно, ммм
как насчет положительной и отрицательной
валентности или подобного аффекта, эм,
это хорошо отражено в этом типе модели, или
это похоже на не очень хорошо, как хорошо,
как с противоположностями, как это
не было на самом деле  да, поэтому краткий ответ
предназначен для обоих, и поэтому это
хороший вопрос, хорошее наблюдение,
и короткий ответ: нет, оба они
улавливаются очень, очень плохо, я имею в виду,
что есть определение,
о, вы знаете, когда я говорю действительно очень
плохо  Я имею в виду,
что я имею в виду, что если это то,
на чем вы хотите сосредоточиться, у вас
проблемы, я имею в виду, что
алгоритм не работает так
точно, вы обнаруживаете
, что вы знаете, что антонимы обычно
встречаются в очень похожих темах, потому что вы
знаете  говорит ли это,
что вы знаете, что Джон действительно высокий, или
Джон действительно невысокий, или этот фильм был
фантастическим, или этот фильм был ужасным,
верно, вы получаете
антонимы, встречающиеся в одном контексте,
поэтому их векторы
очень похожи и одинаковы для своего рода
аффекта и  слова, основанные на сантиментах, ну,
например, отличный и ужасный пример,
их контексты схожи, они
на самом деле
, если вы просто изучаете
такие предсказательные слова и контекстные модели,
ну нет, это не captu  красный, это еще
не конец истории, я имею в виду, что вы знаете, что
абсолютно люди хотели использовать нейронные
сети для определения настроений и других
видов коннотационного эффекта, и
есть очень хорошие способы сделать это, но
каким-то образом вам нужно сделать что-то большее,
чем просто прогнозирование  слова в контексте,
потому что этого недостаточно, чтобы
охватывать это измерение,
а больше о последующих
прилагательных, таких как очень простые
прилагательные, как так и не нравится,
потому что они хотели бы появиться в
похожем контексте правильно,
что было вашим первым примером раньше, а не
как так  так здорово, так что
это на самом деле хороший вопрос, так
что да, есть эти очень распространенные
слова, которые лингвисты обычно называют
функциональными словами, которые, как вы
знаете, включают такие, как э-э
, а не другие, такие как и и
предлоги, как вы знаете  два, и
вы вроде бы могли подозревать, что словесные
векторы для них
не очень хорошо работают, потому что они встречаются во
всех видах разных контекстов и  г,
во многих случаях они не очень отличаются друг от друга, и в первом
приближении я думаю, что это правда, и
отчасти поэтому я не использовал их в качестве
примеров на своих слайдах. Да,
но вы знаете, в конце концов, что мы
создаем  векторные представления этих
слов тоже, и через несколько лекций вы увидите,
когда мы начнем строить
то, что мы называем языковыми моделями, что на
самом деле они отлично справляются с этими
словами, я хочу объяснить, что я имею в
виду здесь.  означает, что
вы знаете, что
еще одна
особенность модели word to vect заключается в
том, что на самом деле она игнорирует положение
слов, поэтому в нем говорилось, что я собираюсь
предсказать каждое слово вокруг центрального
слова, но вы знаете, что я прогнозирую его
так же, как и я  не предсказывая по-
разному слово передо мной, или
слово после меня, или слово, находящееся на расстоянии двух
в любом направлении, верно, все они
просто предсказываются одинаково с помощью этой
функции вероятности, и поэтому, если это
все, что у вас есть, это разрушает
ваш  умение делать хорошую работу в UM
Captur  используя такие общие, более
грамматические слова, такие как so not an и,
но мы строим немного разные модели
, которые более чувствительны к
структуре предложений, а затем мы начинаем
хорошо работать над ними,
хорошо, спасибо, у
меня был вопрос о
характеристике  слово в факт
гм, потому что II,
который немного отличался от того, как он
был представлен в микроволновке, так
это как две дополнительные причины,
да, так что
мне еще есть что сказать, так что я буду в
курсе в четверг, эм, чтобы узнать больше о векторах слов
эм, вы знаете, что
слово к спине
- это своего рода структура для построения векторов слов,
и что в рамках существует
несколько вариантов точных алгоритмов,
и
вы знаете, что один из них заключается в
том, как предсказываете
ли вы контекстные слова или
предсказывая центральное слово,
поэтому модель, которую я показал, предсказывала
контекстные слова, так что это была модель пропуска грамматики,
но затем есть какая-то деталь
о том, как, в частности, вы проводите
оптимизацию и что я  представленный
был своего рода самый простой способ сделать это, который
представляет собой
наивную оптимизацию
с
уравнением уравнение мягкого максимума для
векторов слов, а оказывается, что эта наивная
оптимизация излишне
затратна, и люди
придумали более быстрые способы сделать  это, в
частности, самая распространенная вещь, которую вы
видите, - это то, что называется пропустить грамм с
отрицательной выборкой, а отрицательная
выборка - это своего рода гораздо более
эффективный способ оценки вещей, и
я упомяну, что в четверг,
хорошо, хорошо,
спасибо,
кто запрашивает дополнительную информацию  о
том, как конструируются векторы слов,
помимо краткой информации о случайной
инициализации, а затем на
основе градиента,
итеративная оптимизация обновления, да,
так что я как бы сделаю немного больше,
связав это вместе, в
четверговой лекции, я думаю, такого рода
только так много, что можно  вписывается в первый
класс,
но картинка
на картинке - это, по сути, картинка, которую я
показал по частям, поэтому,
чтобы выучить векторы слов,
вы начинаете с Хавина  ga вектор для
каждого
типа слова как для контекста, так и за его пределами,
а также тех векторов, которые вы инициализируете
случайным
образом,
чтобы вы просто помещали небольшие числа
, которые случайным образом генерируются в каждом
векторном компоненте, и это только ваша
отправная точка, и с этого момента
вы используете итеративный  алгоритм, в
котором вы постепенно обновляете
эти векторы слов, чтобы они
лучше предсказывали, какие слова появляются
в контексте других слов, и способ,
которым мы собираемся это сделать, заключается в использовании
градиентов, которые я как бы
начал  чтобы показать, как рассчитать, а
затем вы знаете, что когда у вас есть градиент,
вы можете идти в направлении, противоположном
градиенту, а затем вы идете
вниз по склону, вы минимизируете свои потери,
и мы собираемся сделать многое из
этого  пока наши векторы слов не станут настолько хорошими,
насколько это возможно, чтобы вы знали,
что на самом деле это все математика, но в каком-то смысле
вы знаете, что изучение векторных слов - это своего рода
чудо, поскольку вы буквально просто
начинаете с совершенно случайных  векторы слов
и
запустите этот алгоритм предсказания слов
на долгое время,
и из ничего появляются эти векторы слов,
которые хорошо представляют значение