хорошо, привет всем, добро пожаловать обратно,
мы прошли половину шестой недели
cs 224 n
um, так что позвольте мне сначала сделать
пару быстрых объявлений,
так что сегодня день,
когда вы должны сделать середину
квартальный опрос, проведенный сотнями людей,
но если у вас нет, это ваш
последний шанс получить половину балла за
это
сегодня также день, когда
должны быть представлены окончательные проектные предложения,
мы действительно рекомендуем вам попробовать передать
их  вовремя или почти вовремя, что на
самом деле просто для того, чтобы помочь вам, чтобы мы могли
быстрее дать вам обратную связь по окончательным
предложениям по проектам, а в
фоновом режиме есть еще задание
пять, вы увидите сообщение, которое
мы даем вам на один дополнительный день для этого
но мы, безусловно, призываем вас
усердно работать над пятым заданием на данном
этапе, надеюсь, это отличная захватывающая
возможность узнать все
последние новости о трансформаторах,
и сегодня я рад, что наш
первый приглашенный спикер позвольте мне jus  Я не
упомянул, что в пределах
половины балла за участие
вы, ребята, пишете параграф с реакцией,
говоря о чем-то, о чем
говорит спикер, и их
инструкции для этого мм на эд,
но без дальнейших церемоний
позвольте мне представить данте чен ум так  Данте
- один из ведущих исследователей,
отвечающих на вопросы, и она
особенно хорошо известна в недавней
работе
за то, что была одним из соавторов статьи
Роберты, статьи Спанберта, и по
использованию методов поиска плотных проходов
для ответов на вопросы в открытой предметной области,
а также в качестве профессора.  в
университете принстонского университета эм, но, как еще один
комментарий, она когда-то
была главой cs224n
эм, так что она довольно хорошо знакома с
контекстом этого класса, так что я действительно
рад, что она здесь, чтобы дать
эта лекция по ответам на вопросы
спасибо спасибо Крису за введение ммм
для меня это очень хорошо, это отличная
возможность для меня вернуться к
cs2201 сегодня и g  На этой лекции также
фактически стоит вопрос, отвечая на вопросы, касающиеся областей, в
которых довольно много работали в
последние несколько лет, поэтому сегодня я очень
рад познакомить вас с некоторыми
основами в этой области, а также с
некоторыми передовыми и сохранить наши темы.
Итак, вот мой план на эту лекцию,
поэтому сначала я кратко расскажу,
что такое ответы
на вопросы и какие проблемы
люди начинают сегодня,
поэтому я собираюсь потратить большую часть этой
лекции, сосредоточившись на одном типе
проблемы с ответами на вопросы, называемые пониманием прочитанного,
так что это в основном
проблемы того, как мы создаем системы для
ответов на вопросы по одному пассивному
тексту,
поэтому я знаю, что многие из вас собираются
выполнить проект по умолчанию на
наборе данных ответов на вопросы Стэнфорда, поэтому
понимание этой части будет  быть очень
важным для вашего финального проекта,
поэтому в конце этой лекции
я надеюсь потратить
около 20 минут, чтобы поговорить о более практичном
и, на мой взгляд, или более волнующем  Эта
проблема называется ответом на открытый вопрос домена,
поэтому мы постараемся ответить на
вопросы по очень большой
коллекции документов,
и я, чтобы мои друзья попытались быстро
пройти некоторые из этих государственных методов в
этой области,
хорошо, так что давайте просто начнем,
так что сначала  является ответом на вопрос,
поэтому цель ответа на вопрос состоит в том, чтобы
создать системы, которые могут автоматически
отвечать на вопросы, заданные людьми в вопросе на
естественном языке,
отвечая на все, скажем,
вкратце qa - одна из самых ранних задач mlk,
а ранние системы могут даже восходить
к  1960-е годы,
так что вот один из примеров ранних, таких как
одна из ранних систем um qa системы uh qa
еще в 1964 году. Как вы можете
видеть, эта система пытается ответить
на вопрос, например, что вы хотите, а
затем, наконец, вернуться к  ответ -
это график,
чтобы сделать это, чтобы эта система в
основном пыталась найти какое-то
соответствие текста между вопросом и
некоторыми текстовыми сегментами и с помощью
какой-то зависимости  Я
предполагаю, что вы уже изучили
синтаксический анализ защиты в этом классе,
и существует много различных типов
проблем с ответами на вопросы, и мы
также можем классифицировать все эти
проблемы с ответами на вопросы на основе
либо источника информации, либо
заголовков вопросов, либо  типа ответов,
поэтому для источника информации мы можем
построить систему, которая может поставить в качестве
условия
короткий пассивный тест или очень большую
коллекцию документов, или даже как
структурированная база данных или структурированная
база знаний,
или даже таблицы или изображения,
так что для  тип вопроса, который мы также можем быть
помощниками, которые могут ответить, например, на заводские
вопросы или не заводские вопросы, или на вопросы
открытой предметной области, или закрытые вопросы предметной области
или простые вопросы, по сравнению с
более сложными или композиционными
вопросами,
а для типа ответа он также может быть
похож на короткий сегмент  или текст, или
абзац, или документ, или список, или даже
вопросы «да» или «нет»,
так что просто имейте в виду, что существует много
разных  типы проблем с ответами на
вопросы, и все эти проблемы могут
потребовать очень разных методов или
разных данных или даже разных
показателей оценки, чтобы
разделить все эти разные проблемы,
и консультант по вопросам включил
множество полезных приложений реального мира,
например, сегодня, если вы просто поставите
вопрос в поисковой системе, такой как google,
поэтому, например, вы можете задать свой
вопрос, например, где находится самое глубокое озеро
в мире,
чтобы вы могли видеть, что текущая система в
основном нашла что-то вроде короткого
фрагмента текста,
включая как
озеро
um Карла Барко в  siberia называет
различие быть одновременно самым глубоким
озером в мире и самым большим
озером с пресной водой бла-бла, и тогда он может
фактически точно определить правильный ответ,
который на самом деле является кратким предпринимателем,
которым должна быть сибирь,
и такие системы также могут
справиться  например, более сложные вопросы,
например, как вопросы, я думаю, это,
вероятно, вопрос, который
сейчас волнует всех  Итак, вопрос в
том, как я могу защитить себя от кобе 19. На
самом деле нет простого и короткого
ответа на этот вопрос,
поэтому вы можете видеть, что система на самом деле
возвращается очень долго,
включая лучший способ предотвратить
болезнь - это  избегайте воздействия
этого вируса и чтобы помочь предотвратить
дух kobe 19, вы можете сделать
следующее, так что на самом деле
этот абзац на самом деле представляет собой резюме
этого
cdcsco, если вы просто щелкните эту ссылку и
прочитаете статью, так что это
тоже похоже на  один тип проблем с ответами на
вопросы,
и теперь это обзор вариантов использования
для текущих цифровых систем,
таких как alexa или google home,
поэтому, согласно результатам этого опроса, в
январе 2020 года, то есть год назад, поэтому
вы можете видеть, что люди на
самом деле действительно  люблю задавать вопросы, эм, это
на этом цифровом помощнике, так что вы можете видеть, что
этот мудак-вопрос на самом деле
второй по популярности случай, который занимает место только
после прослушивания музыки
и перед изменчивой погодой.  Вместо таймера времени,
поэтому вопросы были действительно
полезны в этих виртуальных помощниках,
еще один очень известный пример
системы ответов на вопросы - это
ibm из системы вопроса 3, поэтому в 1920
или 2011 году эта идея заключалась в том, что
система qa, как было показано, превзошла два
национальных  японские чемпионы в ответах на
смертельные вопросы,
так что это вроде как
историческое событие,
по крайней мере, в истории LP,
так что если мы посмотрим на эпоху, в которой работает
такая система, чтобы вы могли
увидеть, что это на самом деле очень
сложная и  высокомодульная
система,
поэтому, если система построена как на
неструктурированном тексте, так и на
структурированных данных,
поэтому, посмотрев на систему, если вы пойдете
слева направо, вы увидите, что
эта система состоит из четырех этапов,
включая вопрос,
обрабатывающий кандидата  генерация ответов и
оценка ответов кандидата и
рейтинг слияния уверенности, а затем, если
вы посмотрите на каждый этап, вы увидите, что
существует много разных n  lp методы,
которые были фактически включены в эту
сложную систему запросов, включая
корреляцию извлечения отношения синтаксического анализа классификации вопросов,
так что на самом деле есть действительно много
модулей lpcs, которые были
включены,
и теперь этой системе уже более 10
лет или фактически ровно 10 лет.
и это на самом деле представляет
космическое искусство, как 10 лет назад в то время,
поэтому мы знаем, что этот класс посвящен глубокому
обучению,
поэтому сегодня он по-другому полностью
изменил ландшафт
систем ответов на вопросы,
поэтому нет никаких сомнений в том, что мы можем сказать, что
почти все  государства - это системы персонализации,
которые сегодня построены
на основе непрерывного обучения дипломных
сетей и подходов и языковых
моделей, таких как Bird, поэтому сегодня в этой
лекции мы также собираемся полностью изучить многие
из этих моделей глубокого обучения.
ответ на вопрос,
и это утверждение, вероятно, также верно
почти для всех проблем НЛП, которые мы
можем видеть сегодня, но мы можем  Я также утверждаю, что
ответы на вопросы, вероятно, являются одной из
тех областей, в которых мы наблюдали наиболее
заметный прогресс за
последние пару лет, обусловленный
развертыванием,
поэтому в этой лекции я буду в основном
сосредоточен на таких областях, как э-э ...  текст,
основанный на текстовых проблемах с ответами на сбой,
поэтому в основном мы пытаемся
отвечать на вопросы на основе
неструктурированного текста, поэтому, прежде чем я начну,
я перехожу к этой части, я также
хочу быстро указать, что есть много
других действительно серьезных проблем, и
каждая из них  они могут быть действительно похожи на большое
звездное подполе в nlp, и на самом деле у
них очень разные задачи, а также
дизайн моделей,
поэтому один более крупный класс этой
проблемы с аварийным ответом - это поток вопросов, основанный на знаниях,
поэтому в основном мы хотим создавать
вопросы также в системах, чтобы  отвечать на
вопросы, которые могут отвечать
также на вопросы по очень большой
базе данных,
поэтому для решения этой проблемы некоторые подходы
должны принять этот вопрос
и преобразовать этот вопрос в s  Некоторые
виды более крупных форм и такого рода логические
формы могут быть выполнены для этой
базы данных, чтобы дать вам окончательный ответ,
а затем другой класс, более крупный
класс проблемы представления, называется
визуальным ответом на вопрос, поэтому в
основном вам нужно отвечать на вопросы,
основанные на  изображения,
поэтому эта проблема требует как
понимания вопросов, так и
изображений, и на самом деле существует очень
активное поле между компьютерным зрением
и нашим ключом, поэтому, если вас
интересуют проблемы этого типа, я рекомендую
вам проверить эти проблемы, но я  Я
не собираюсь разбираться в этих проблемах
сегодня,
ладно, так что дальше я начну с
части 2 понимание прочитанного,
я просто хочу быстро проверить, есть ли какие-
нибудь быстрые вопросы, на которые я могу
ответить, прежде чем я начну, эм,
начну, поймаю вас да нет я  Думаю, мы могли бы
сделать это сейчас,
хорошо, так что давайте поговорим о
понимании прочитанного,
тогда память о чтении - это основная
проблема, которую мы хотим
сравнить пассивный текст  и отвечать на вопросы
о содержании,
так что входные данные этой проблемы в
основном представляют собой пассивный текст вопроса,
и цель состоит в том, чтобы вернуть ответ, который
действительно может ответить на этот вопрос,
поэтому вот один пример,
поэтому давайте расскажем, вот пассивный текст,
и мы хотим  ээ, ответьте на вопрос,
вопрос в том, какой язык будет изучать ваш тест,
пока вы
наберете ОК  что люди говорят на немецком,
да, германия,
поэтому ответ должен быть на немецком, так что в
основном, чтобы ответить на этот вопрос, вам
нужно найти это предложение, как в 1861 году, когда
Тесла учился в этой школе, где он
начал немецкую арифметику и религию,
и это только немецкий язык,
поэтому  Ответ на этот вопрос должен быть на
немецком,
хорошо, вот еще один пример, еще
один пассивный текст, и вопрос в том,
какое языковое меньшинство больше хинди
или
мала,
я думаю, да,
пять секунд
о  Кей, поэтому ответом на этот вопрос
должен быть хинди, так что это,
вероятно, не очень сложный вопрос для
людей, на самом деле это довольно сложный
вопрос для машин, потому что, чтобы
правильно ответить на этот вопрос, чтобы машины в
основном понимали, что для
хинди вроде трех целых три десятых процента
населения говорит на хинди, и
только одна целая двадцать семь процентов
говорит на этом языке, мала йеллен, а
затем также сравните эти два числа,
и последний случай - три процента, три
целых три десятых процента - это большее число,
поэтому ответ должен быть на хинди.
вопрос
хорошо, так что дальше я собираюсь поговорить
немного, так почему мы заботимся об этой проблеме,
так почему мы заботимся о проблеме понимания прочитанного,
так что помимо того, что она
фактически
управляет многими полезными практическими приложениями реального мира,
как я уже показал  несколько примеров
в начале, я думаю, есть еще
две другие ключевые причины,
поэтому первая причина, помимо
адаптации, первая причина -
это чтение comp  осознание также
рассматривается как очень важная испытательная площадка для
оценки того, насколько хорошо компьютерные системы
понимают человеческий язык, так что это
действительно похоже на то, как мы,
люди, на самом деле тестируем
тест на понимание прочитанного, чтобы оценить, насколько
хорошо мы на самом деле понимаем
язык, так что это  это также способ, которым мы на
самом деле задаем вопросы для проверки
машин, которые будут понимать языковое
понимание способностей, так что на
самом деле это было официально заявлено
еще в 1977 году Бенни Леонардом в своей
диссертации, поэтому она не сказала, что она
говорит, что
эти  могут быть разработаны вопросы, чтобы исследовать
любой аспект понимания текста, поэтому
способность отвечать на вопросы является наиболее
сильной демонстрацией
понимания, поэтому понимание прочитанного
может быть очень важной
испытательной площадкой, потому что мы не можем разделить дизайн на
очень сложные сложные вопросы, чтобы проверить
это,
а также  я думаю, есть еще одна
интересная и важная причина того, что
понимание прочитанного важно  Так что
за последние несколько лет многие
исследователи действительно обнаружили, что это нормально, так что
для многих других задач НЛП мы можем
также свести их к
проблеме понимания прочитанного, поэтому я
приведу вам два примера,
так что один пример - это действительно извлечение информации,
поэтому  в основном, если мы хотим, чтобы это было
так дано в отношении человека, такого как субъект
Барака Обамы, учитывая образованное отношение,
поэтому мы хотим заполнить то, что заполнить
этот вопросительный знак, и выяснить, хорошо,
где Барак Обама отстаивал это,
так что один из способов решить эту проблему  проблема в
основном пытается
преобразовать это отношение в вопрос,
откуда Барак Обама закончил и
взял соответствующий фрагмент текста, а затем,
применив проблему понимания прочитанного, в
основном мы можем
узнать отрывок, правильный ответ
должен быть в Колумбийском университете, который
также является результатом этой системы извлечения информации.
Другой пример, который на самом деле называется
маркировкой цементита, я не уверен, узнал ли я об
этом в прошлом.  вероятно,
нет, но это задача испанской
маркировки - попытаться взять одно
предложение и попытаться определить
правила для разных глаголов, по крайней мере, для
слов в этом случае в одном
предложении, поэтому в основном пытается дать
им одно предложение о данном глаголе
Закончите попытки выяснить, кто,
что вы и когда и где
сделал,
пытаясь понять все эти правила
в отношении глаголов, поэтому один из способов
решить эту проблему - также
преобразовать  все эти разные роли
в вопросы,
например, кто что-то закончил, что
кто-то закончил и что кто-то
закончил что-то еще, поэтому, преобразуя
все эти вроде
семантических отношений ошибок, мы также можем
применить просто применить
проблему понимания кольца и дать вам
правильный ответ, так что это на самом деле
очень интересная перспектива того, что
понимание прочитанного может быть
универсально полезным для многих других
задач,
поэтому теперь
я собираюсь ввести  сделать это, как
набор данных строки вопроса Стэнфорда, вызвать
бога, поэтому, если вы собираетесь выполнять
окончательные проекты по умолчанию, вам нужно будет
использовать этот набор данных,
поэтому цилиндрические вопросы и наборы данных на
самом деле являются
набором данных для контролируемого понимания чтения, поэтому он состоит
из 100 тыс.
аннотированных отрывков и  ответ на
вопрос также утроился, так что вот один
пример из этого набора данных,
и я просто хочу
сказать, что еще одна важная вещь, которую нужно
иметь в виду, это то, что этот набор
данных состоит из 100k аннотированных примеров
и такого рода крупномасштабных контролируемых
набор данных также является очень
ключевым ингредиентом для обучения
эффективных нейронных моделей для понимания прочитанного,
поэтому после того, как набор
данных был также собран, многие другие, такие как более поздние наборы данных, были
также собраны, в основном, этот
размер составляет около 100 тысяч, поэтому 100 тысяч на
самом деле очень важны для передачи
нейронных сетей.  модели, поэтому для этих наборов данных
отрывки похожи на один отрывок,
на один абзац, выбранный из
английской Википедии, который вы  По сути, состоит
из 100-150 слов, а
вопросы основаны на источниках энергии, в основном это
электронный вид поддержки,
и очень важным
свойством этого набора данных является
то, что каждый ответ представляет собой короткий текстовый сегмент,
или мы могли бы потратить его в отрывке, чтобы
вы  Из этого примера видно, что
вот три разных вопроса, и каждый
из этих ответов um может быть фактически найден
как короткий текст сегмента в отрывке,
так что это на самом деле довольно
интересное свойство, я знаю, что это также
важное важное
свойство этого набора данных, но также  просто для
ээээвиса, что это также ограничение,
потому что не на все вопросы можно
ответить, используйте таким образом, поэтому только те
вопросы, на которые вы можете найти
ответ как заклинание в отрывке,
фактически могут быть включены в этот набор данных в
основном,
но  сегодня, так что эти данные,
да, я забыл сказать, что этот набор данных
был собран в 2016 году несколькими
известными исследователями из Стэнфорда, поэтому он
называется Стэнфордский вопрос. Три набора данных.
д. Спустя четыре или пять
лет школа по-прежнему остается самым
популярным набором данных для понимания прочитанного, так
что на самом деле вы знаете, что он очень чистый в
высококачественном дневном наборе, но это также не
такой очень сложный набор данных, поэтому сегодня в
основном набор данных о состоянии баллов
был почти  продано, и уже существуют сохранения,
оценивающие производительность человека,
и я также хочу быстро упомянуть об
оценке этого
набора данных для кредитного консультирования в Стэнфорде,
так что в основном есть две метрики оценки,
чтобы оценить, насколько хорошо система
может работать с этими данными, установить две метрики
эээ, давайте посмотрим, соответствует ли совпадение и оценка a1, поэтому,
когда вы подписываете совпадение, в основном это просто
бинарный индикатор ноль один эм, основанный на
мерах, может ли ответ действительно
быть точно сопоставлен с золотым ответом,
а оценка восьмой строки в основном
измеряет некоторую частичную оценку
достаточно, чтобы провести оценку, так что в основном
для набора для разработки и
тестирования будет собрано примерно три золотых ответа,
потому что гм
для этого  me, там может быть не
только один уникальный ответ, поэтому может быть
несколько возможных ответов,
и конечная матрица в основном
принимает довольно хороший ответ и сравнивает или
сравнивает прогнозируемый ответ на каждый
ответ кода с некоторыми подобными
статьями, а также включенными перестановками
и, очевидно, вы можете вычислить
точную оценку совпадения, а также точную оценку,
сравнивая, возвращаясь, сравнивая
прогнозируемый ответ с золотым ответом, а
затем, наконец, переходите на следующий курс, и гм,
потому что
в демонстрационном наборе или тестовом наборе есть много разных примеров, и теперь,
наконец, мы  просто возьмите среднее значение
всех примеров для точного совпадения плаката
и эталонной оценки,
чтобы при использовании этого метода
оценки оценочная производительность человека была
оценена исследователями в то время, а
оценка исследователями в то
время была точной оценкой совпадения 82,3  процентов,
а оценка f1 составляет 91,2,
так что вот лишь краткий
пример, так что здесь возникает вопрос, что
делал Tesla в декабре 1878 года
и т.  вот три возможных ответа, поэтому,
если я увижу, что первые два ответа -
это одна и та же левая трава, а третий ответ
- левое дыхание, и, как я думаю,
этот тип страха действительно
связан с его семьей, а затем вы
чувствуете себя перед  предсказание потрачено,
а это задержка дыхания и подачи,
чтобы вы могли видеть, что
нет точного совпадения между
предсказанным ответом и любым из ответов,
поэтому точное совпадение будет нулем, а
оценка a5 будет принимать  max я
не собираюсь говорить о том, как они
вычисляются,
поэтому я предлагаю вам проверить исходную
статью, поэтому, вычислив этот курс и
взяв максимальное и окончательное,
оценка f1 будет 0,667,
что является оценкой f1 для этого креатива
ответ на этот набор данных,
так что дайте один вопрос, на который вы могли бы ответить,
таков: если вы можете выполнять другие задачи, такие как
распознавание именованных объектов или
извлечение отношений, наклеивая что-то на
птицу и настраивая для этого, или выполняйте
это, как ответ на вопрос делает одно или  в
другой метод работает лучше, и
насколько это интересный вопрос,
так что я действительно не видел, что хорошо, так
как были некоторые утверждения, что хорошо,
все задачи могут быть преобразованы в
вопросы и задачи, но я не уверен,
что есть  действительно похоже на очень честное
сравнение, скажем, молодой и
антипризнанный, и действительно
преобразовав это в задачи, отвечающие на вопросы,
чтобы мне не приходилось на это отвечать,
так что вид государственного искусства и ваша система
все еще пытаются просто изменить или
Последовательность tagger uh маркировка поверх
птицы, так что да, у меня действительно нет
предустановки что-то вроде этого,
если я продолжу,
хорошо,
хорошо, теперь я собираюсь поговорить о том, как
построить
нейронные модели для понимания прочитанного,
в частности, как мы можем  построить модель
для решения этих стандартных вопросов в
наборах данных, называемых набором данных, я также хочу
просто быстро упомянуть, что гм, потому
что есть много разных документов, которые он
фактически использует, например,
разные понятия для обозначения одного и того
же, поэтому, начиная с u  м, поэтому я
собираюсь использовать абзацы отрывка в контексте,
а также подвергать сомнению запрос в основном
взаимозаменяемо, поэтому они в основном
относятся к приговору, потому что в
разных документах также используются разные
понятия, поэтому я просто хочу быстро
упомянуть, что
хорошо, так как мы можем построить  модель для
решения этой проблемы,
поэтому давайте сначала сформулируем эту проблему
так, что вход этой проблемы - э-э,
давайте возьмем контекст или абзац,
так что c, который состоит из n токенов c от
одного до cn,
а также мы возьмем вопрос q и
вопрос uh  состоит из m токенов q от единицы
до qm,
поэтому um может быть примерно от 100
до um между 100 и 200 для пятна,
а m будет намного короче, будет
примерно 10 или 15.
а затем, поскольку ответ содержит эти
ограничения в качестве ответа  должен быть вашим
вторым текстом в отрывке, поэтому вывод
может быть просто
записан таким образом, поэтому мы собираемся
предсказать начало и конец,
поэтому начало и затем конец будут расположены
в диапазоне между ними,
чтобы он  это в основном всего две контрольные точки,
извините, два конца точки ответа
и эм,
так что Скотт был собран еще в конце
2016 года. так что после 2016 года было
похоже на посещение двух семейств
нейронных моделей моделей, чтобы решить эту проблему, чтобы решить эту проблему
например, набор данных по основному баллу, так
что первая семья в основном похожа на э-э,
есть много моделей, которые выходят в течение
этого периода между 2016 и 2018 годами.
Итак, это мои семейные модели, которые показывают, что я всегда
могу основывать модели с вниманием,
так что они похожи на список
представленных моделей, появившихся
в этот период, включая некоторую
работу, которую я проделал, когда был аспирантом
в Стэнфорде,
и теперь вторая
модель второго класса, которую я поместил здесь,
действительно есть, которая разделена здесь
до версии после рождения, поэтому
после рождения  вышло так, что почти
эти другие модели понимания прочитанного
были построены на том, как найти две
модели птиц, а не только для размера модели
для моделей жизни при рождении, так что
модели языка прогнозирования и для  такого рода
проблемы с пониманием прочитанного,
так что здесь как два
звука, звук - это иллюстрации этих
двух семейств моделей, так что
слева похожи на результаты моделей на основе iostm,
а справа - на
модели Бертона,
а затем нам нужно  доработайте эту модель
для вопроса для
задачи на понимание прочитанного, чтобы я знал, что
поэтому мой план сегодня - сначала
попытаться поговорить об этих моделях на базе iOS 10,
поэтому я собираюсь потратить
немного больше времени на  эта часть, потому что я
знаю, что для окончательного проекта по умолчанию
вам нужно реализовать эту модель
с самого начала, поэтому я буду
работать над тем, как построить эту модель,
как шаг за шагом, и, надеюсь, вы
сможете хорошо понять, как
эта модель работает, а затем я просто
собираюсь кратко рассказать о том, как
ее построить, используйте модели птиц
для понимания кольца,
хорошо, поэтому, прежде чем я начну говорить об
этих моделях lstm, я знаю, что вы
уже изучили эту последовательность  l
модели последовательностей без напряжения для машинного
перевода,
поэтому я был таким, поэтому я хочу провести некоторые
связи между проблемой машинного
перевода и проблемой понимания прочитанного,
потому что они
действительно имеют много общего,
так что сначала
э-э, так что в модели машинного перевода
или подобном использовании последовательности  В модели
последовательности есть предложение источника и пакета,
поэтому в основном мы используем две последовательности,
но в нашем случае в этом
случае понимания прочитанного у нас также есть две
последовательности: одна - это отрывок, а другая
- вопрос, но длина может быть
немного несбалансированной, потому что отрывок
будет намного длиннее, чем вопрос,
но, по сути, также есть две
последовательности,
и
поэтому в понимании прочитанного нам
нужно смоделировать, например, какие слова в
отрывке наиболее актуальны для вопроса, а
затем, если они не имеют отношения к
вопросу, так что все  также имеет отношение к тому,
какой набор вопросительных слов, так что
это в
основном очень важная вещь,
важная тонкая  g, который нам действительно нужно
моделировать,
и это на самом деле очень похоже на
модель машинного перевода, которая нам нужна
для моделирования того,
какие слова в исходном предложении на
самом деле наиболее релевантны для
текущего пакетного слова, чтобы вы могли представить,
что внимание будет также действительно
ключевым ингредиентом здесь является то, что,
как и в какой-то новой модели последовательности 26, нам
нужно моделировать внимание между
исходным предложением и целевым предложением,
нам также необходимо моделировать внимание
между отрывком и вопросом, так что
это на самом деле очень похоже,
так что что-то на самом деле  не очень
похоже
на модель сигма 6, которую нам нужно построить,
как автоматический регрессивный
декодер декодера для генерации целевого предложения
слово за словом, но в этой
проблеме понимания чтения нам не
нужно действительно ничего генерировать, поэтому мы просто
берем тест  и возьмите вопрос так, чтобы,
по крайней мере, для
набора данных школы нам просто нужно изменить два
файла классов, чтобы предсказать начальную и конечную
позиции ответа,
чтобы  что эта часть на самом деле упрощена,
поэтому, когда вам не нужно менять
декодер для генерации целевого предложения,
хорошо, так что теперь я собираюсь поговорить об одном
um этой модели, окрашенной по def, так что это
означает двунаправленный поток внимания
для машины  понимание, поэтому он был
предложен средним тюленем и другими людьми
в 2017 году, поэтому он остается до того, как лед,
прежде чем птица выйдет, он остается одной
из самых популярных
моделей понимания прочитанного и достиг очень
хороших результатов в то время, по крайней мере,
на небольшом наборе данных,
поэтому  Вы можете видеть, что эта модель
кажется довольно сложной, но
если вы посмотрите, посмотрите на эту модель
снизу вверх, она на самом деле
может быть разложена на множество разных
слоев,
поэтому в следующем я просто буду рассекать или
рассекать  эту модель слой за слоем и
поговорим о том, что на самом деле делают эти слои,
и как мы действительно можем
построить эту модель от нижнего
слоя к верхнему, а затем, наконец,
перейти как модель, которую вы знаете, введите
ну ладно, так что первая диаграмма на самом
деле является тремя нижними слоями,
называемыми слоем встраивания символов,
слоем встраивания слов и слоем встраивания фразы,
так что я просто сложил их
вместе, потому что это функция кодирования,
так что идея здесь в том, что ладно, давайте
возьмем контекст  запроса или рассматриваемого отрывка,
нам нужно кодировать их
отдельно,
чтобы сделать это,
чтобы эта модель в основном предлагала
использовать конкатенацию встраивания слова, а
также встраивание символа
для каждого слова в контексте и
запросе, поэтому для встраивания слова
просто, поэтому, если вы
выучили встраивание слов, чтобы вы могли просто
найти слово для этого слова, например,
Сиэтл, просто используйте глобальное вложение
как репутацию для этого слова
и для части встраивания символов,
поэтому вам в основном нужно
представить каждый символ  в этом мире, таком
как Сиэтл, и обхода
сверточной нейронной сети с некоторыми
операциями максимального объединения, а затем,
наконец, вы можете просто g  и одна репутация
вверху, а затем вы просто объединяете
его собственное вложение слов и
вычисляющее тело,
чтобы эти виды встраивания были
эффективно показаны для улучшения
репликации для невидимых или реальных
слов,
так что математически математически вы можете
видеть, что
для каждого слова  в контексте запроса
вы можете просто представить это
вращение как блоки встраивания
и встраивания символов, а затем мы
просто объединяем их и передаем,
как и все сети шоссе, поэтому я не
пишу функцию здесь, так что  вы можете
просто взглянуть на оранжевый на
бумаге и вторую часть, а для других
мы называем это проблемой очень визуальным словом,
поэтому в следующий раз мы собираемся передать это
как вложение слова в два отдельных
двунаправленных lstms, чтобы по отдельности
создавать эти контекстуализированные вложения
как для контекста, так и для запроса,
поэтому
давайте посмотрим на это уравнение, чтобы
взять репутацию этого слова, и мы
просто, в основном, это как одна
модель lstm.  в одном направлении, и
все это всегда можно смоделировать с другого
направления, поэтому нам просто нужно
согласовать два поворота заголовка в двух
направлениях, и, наконец, мы можем получить
контекстное вращение для этого для
каждого отдельного слова в контексте, и теперь
мы можем сделать  То же самое для
вопроса репутации um,
я также хочу быстро упомянуть, потому что я
упомянул модель последовательной последовательности,
последовательность просто сигма, хотя мы
не можем снова сделать эти двунаправленные
основы для двух последовательностей, например,
потому что декодер полностью
авторегрессивный  модель, поэтому
декодер обычно просто реализуется как
однонаправленный стержень, но поскольку здесь мы
действительно не заботимся о генерации,
поэтому мы можем просто использовать два двунаправленных
сканирования для представления вращений, это на
самом деле очень важно,
это двунаправленное  длина на
самом деле очень важна для захвата
контактов как с левой, так и с правой
стороны,
хорошо, поэтому следующий компонент - это следующий
слой, который он называется  d слой потока внимания,
поэтому я просто обращаю на это внимание,
так что идея изменения идея
внимания пытается
уловить взаимодействия между контактами
и запросом, и ничего в
этой статье они предлагают два
типа внимания,
поэтому первый тип  напряжения мы называем
контекстом, требующим внимания,
поэтому идея состоит в том, чтобы
для каждого контекстного слова
мы могли найти некоторые наиболее релевантные слова
в вопросе
из вопроса для запроса для
слов запроса, поэтому вот один пример, так что
здесь контекстный контекст Барака Обамы
- это  президент США,
поэтому для каждого контекстного слова нам нужно
найти соответствие, но определить, какие слова
в вопросе могут быть фактически согласованы
с этим контекстным словом, чтобы мы могли видеть,
что оба слова Барака Обамы могут быть согласованы с тем,
с кем и президент связан
релиз и альянс сша соединенные
штаты так заняты каждым контентом будут
пытаться найти наиболее релевантные слова запроса
другой второй тип напряжения называется
запрос к контексту или тензио  n, так что это совсем
другое направление, поэтому здесь идея состоит в том, чтобы
выбрать некоторые контекстные слова, которые наиболее
релевантны
одному из предыдущих слов, потому что
контекст может быть очень длинным,
поэтому большая часть контекста может быть просто
неуместна для этого вопроса, поэтому мы
просто пробежавшись по нескольким примерам,
вы увидите, что первое, что нам нужно
сделать, это попытаться определить, какие
части предложений в этом контексте действительно могут иметь
отношение к этому вопросу, поэтому
этот тип запроса к контексту или
вниманию пытается
запишите,
какие контекстные слова на самом деле могут быть наиболее
релевантными
для запроса к одному из слов запроса,
поэтому для этого примера вопрос заключается в том,
какой город ухаживает зимой, поэтому вы,
потому что вопрос задается о
цветении, чтобы вы могли найти
цифры приоритета  хорошо, синий означает, что его речи
на самом деле очень актуальны для этого
вопроса,
и теперь мы также находим это зимой,
потому что зимой он также упоминает
вопрос,
поэтому этот конкретный контекст um также должен был
быть r  подходит к этому вопросу, так что эти
контекстные слова, вероятно, должны быть
захвачены, и в этом внимании,
хорошо, это на самом деле имеет отношение к этому
вопросу,
хорошо, на самом деле это
просто интуиция этих двух типов
напряжения,
и это также то, почему это  Модель
называется двунаправленным потоком внимания,
потому что существует контраст, требующий
внимания, и есть также библиотека для
контекстного внимания,
поэтому позвольте мне просто рассказать о том, как
на самом деле
сделать это, например, кривая для контекстного внимания,
контекстное периодическое напряжение в  эта
модель,
поэтому способ, которым они это делают, состоит в том,
чтобы сначала вычислить форму сходства
для каждой пары контекстуализированного
вектора ci
и для каждой пары вопросов с
qj, так что это фактически результат
уровня кодирования, поэтому это
уже результат  Уровни
lstm и мастер - это просто
компьютерное сходство, формируемое
путем взятия ci
qj,
а также поэлементного
умножения c и qj,
чтобы они b  как правило, просто объедините эти
три вектора, чтобы на выходе получился
шестой h-мерный вектор, и они просто
умножают это, чтобы вычислить скалярное
произведение другого, как обучаемый
вектор, а затем, наконец, просто отбросьте
этот базовый, может дать вам одно скалярное
число sij, которое  измеряет, насколько
сходство между этим контекстом, где ci,
а также этот вопрос были qj, поэтому, если у
меня есть, если я узнал некоторое внимание
раньше, так что на самом деле это всего лишь один
вариант этой модели, поэтому может быть
много разных способов определить это
сходство  и оценки схожести, так что
это, по сути, только один вариант
дизайна этой модели,
хорошо, поэтому после определения этих полей для
sij,
чтобы контекст снова привлекал внимание,
например, какие вопросительные слова наиболее
актуальны для ci,
поэтому способ сделать это в основном
просто  этой матрице сходства
для sij
для каждой строки мы должны в основном
соответствовать как одно контекстное слово для
каждой строки
um,
поэтому они собираются вычислить мягкое
max для каждой строки, и это может дать
нам силу нормализации um alpha ij,
которая является нашим распределением вероятностей
по всем вопросительным словам fij,
так что это действительно похоже на все
механизмы внимания, которые вы,
вероятно, видели в этом классе, поэтому в
основном для каждого  В контексте мы
берем мягкий максимум um
um
по всем вопросительным словам и получаем
распределение вероятностей um, а затем,
наконец, просто возьмем линейную комбинацию
взвешенной комбинации этих
напряжений для rij, а также вопросительного
вектора qj, а затем, наконец, вы  может
получить вектор ai, который на самом деле является 2-
мерным вектором, поэтому этот контекст запроса
показывает достаточно удержание, в основном просто попробуйте
захватить, какие слова вопросов
наиболее актуальны для каждого контекстного слова,
поэтому следующие пять частей - это абзац,
извините, название здесь, извините, это  на
самом деле является запросом к контексту или
вниманию, что означает, что какие
контекстные слова имеют отношение к некоторым
вопросительным словам, поэтому мы не так много
c  контекстные слова не будут иметь отношения к
этому вопросу, поэтому идея сделать это, чтобы
сделать это, состоит в том, чтобы сделать это для каждой строки этого sij this
busy просто берет математические оценки
по всем вопросительным словам um и после
получения этой обратной оценки для вычисления
softmax по всем  контекстные слова здесь,
так что здесь я на самом деле многочислен по всем
контекстным словам, и это может
привлечь внимание, еще одна оценка внимания бета i,
которая фиксирует, насколько важен этот
контекст, имеет отношение к этому
вопросу,
поэтому после вычисления этой бета i
мы снова можем любить вычисление  это похоже на
взвешенную комбинацию
путем вычисления um
где-то посредством суммирования бета i, а
также вектора контекста контекста ci, а
затем, наконец, мы можем получить наш вектор bi,
который также является еще одним 2-мерным
вектором,
и окончательный результат этой функции внимания на
самом деле  очень сложным
здесь также является выбор дизайна этой
модели,
поэтому он принимает контекстную меру ci,
а поскольку он берет ai из этой части
контекста для запроса удержания
и t  шляпа берет элемент из
умножения между c и ai, а
также cnbi и, наконец, принимает
конкатенацию, и он может дать вам
вектор продукции или h,
хорошо, возможно, я хочу немного остановиться
и проверить, есть ли какие-либо вопросы,
потому что это, вероятно,  немного
сложный
один вопрос
: почему запрос к контексту и контексту
внимания запроса не симметричен,
ммм,
это хороший вопрос, да, так вот, по
сути, цель, которую вы пытаетесь достичь,
потому что, если цель является конечной целью,
пытается найти промежуток  в отрывке,
чтобы удерживать точку этой
функции внимания, которую вы знаете, пытаясь
произвести вращение для каждого отдельного
слова контекста в этом контексте,
так что, гм,
поэтому мы не пытаемся генерировать
уведомления о вопросах здесь, он
попытается сгенерировать  контекстные
ориентации, так что разница
между этими двумя, например, сначала давайте
попробуем посмотреть, какие вопросы, слова имеют
отношение к этому контекстному слову, другая
часть пытается найти  Выясните, какое
контекстное слово может быть актуальным, а какой
контекст не может быть неуместным.
Надеюсь, это звучит так, что ответы на
вопрос
здесь - это более простой вопрос по той
же теме, который может помочь,
есть ли причина, по которой вы используете оба запроса
для контекста и  контекст для запроса
внимания, иногда полезно
или нормально использовать только один,
это хороший вопрос,
причина в том, что да, поэтому я собираюсь показать
некоторые обязательства частично из этой статьи,
поэтому они в основном просто обнаруживают, что
оба направления могут действительно помочь
рисование контекста контекстной кривой,
поэтому будут некоторые исследования отношений, поэтому
использование одного набора полезно, но не так
хорошо, как использование обоих направлений.
bi
это правильно, или там есть опечатка,
о, это не опечатка,
так что снова извините, так что вывод да, я
знаю, что это будет сбивать с толку, так что также
вывод этой модели этот
модуль com должен получить репутацию для каждого
cont  ext word в конце, так что
оба вывода для ai и bi i на самом деле
um перечислить из, например, um, на самом деле вы
знаете,
если это по всем контекстным словам,
так что bi будут навыки, просто попробуйте
объединить все вопросы
по всем  контекстные слова, но бета
i измеряет важность этого
типа тестовых слов
по сравнению со всеми контекстными словами,
поэтому и ai, и bi на самом деле
относятся к контекстным словам, да, поэтому вы
можете видеть, что здесь в основном выполняется
какой-то
элемент  мудрое умножение, так что
вывод gi будет фактически упорядочен
от единицы до um, что является
количеством контекстных слов,
есть много вопросов по этому
um, каково обоснование
выражения для gi,
как можно придумать  такое
выражение
хорошо, я не знаю, я думаю, вы также
попробуете много вещей,
хорошо, поэтому ключевым моментом здесь является попытка
понять, хорошо, поэтому правила
конкурса требуют равенства внимания или
ротации контекста, поэтому я держу пари, что  Для этого
может быть много разных формаций,
я также думаю, что авторы пробовали
много разных,
но только то, что они вроде могут
придумать, и я думаю, что если через неделю, ммм,
могут быть другие способы
включить оба внимания, но это
не нужно писать таким образом,
я имею в виду, что еще один вопрос будет
в запросе, внимание к контексту,
почему вы делаете максимум
внутри мягкого максимума,
да, да, да, извините, я должен был
объяснить это более четко, поэтому здесь
снова запрос к контексту или  внимание, чтобы
попытаться хорошо измерить,
является ли важность
этих контекстных слов по отношению к
некоторым вопросительным словам um some answer, поэтому, если это
так, взяв максимум
для каждой строки в этой матрице ace, поэтому он в
основном пытается понять, хорошо, какое
вопросительное слово um  на самом деле наиболее
актуально для этого контекстного слова, если это
число все еще очень низкое, что означает,
что нет никаких вопросительных слов, которые
можно было бы выровнять с этим контекстным словом,
так что это будет просто, если я возьму после
takin  g математика, если это число все еще
очень низкое, это означает, что этот вопрос
контекстного голосования не очень актуален, поэтому в
основном именно поэтому мы берем
мягкий максимум, наша цена максимума поверх
максимума
ах, я знаю, вы хотите еще больше, вы
хочу продолжить,
я, наверное, должен ну, у меня не так
много слайдов, но я счастлив на
вопросы после обеда, да, может,
тебе стоит продолжить
нормальный стимул, так что это два из
пяти, наконец, есть два слоя меньшего размера
и выходные слои,
поэтому для современного слоя снова, потому что
после слоя внимания они принимают некоторое
вращение нагревателя,
так что основное gi,
которое улавливает напряжение между вашими
контактами и  запрос, а затем в
основном просто передает gi на другие
два уровня двунаправленных основ,
и многие причины, по которым они это делают, заключается в
том, что уровень внимания в основном
моделирует взаимодействия между
запросом и контекстом,
и теперь, передав его другому  Два
уровня двунаправленного lstms
современные слои - это базовое моделирование, они
также могут сначала смоделировать взаимодействия,
используя контекстные слова,
так что это формулировка здесь um, так
что это два уровня двунаправленного stm,
принимая вход gis, а выход
будет  быть на mi, который является еще одним
двухмерным вектором для каждого контекстного слова
в отрывке,
хорошо, так что финал также связывает до сих пор
других игроков, это всего лишь два друга класса, которые
просто пытаются предсказать начальную и конечную
позиции,
так что, выполнив  это значит, что первый контакт -
это gi и mi, так что на самом деле
это будет 10-часовой размерный вектор, и путем
вычисления скалярного произведения другого
вектора, называемого w start, и этого результирующего
вектора, они могут получить в основном
оценку
для каждой
позиции в контексте  а затем вы можете
просто применить мягкий максимум,
и тогда это даст вам
вероятность того, что хорошо, какова вероятность того, что
этот раздел i будет на
самом деле uh
на основе
um начальной позиции конечного a  nswer
string,
и у них также есть что-то um еще один
классификатор для прогнозирования конечной
позиции ответа, но они также сделали
что-то немного более сложное,
поэтому они фактически передают mi другому
двунаправленному lstm здесь, поэтому они называют его
mi, и они совместимы и  m prime,
извините, это заголовок, так что это будет
wn
um, поэтому они вычисляют скалярное произведение
между wn и этим вектором, и это может
дать воспроизведение нашей собственной вероятности uh
вероятности по всем позициям, которая
предсказывает, ммм,
насколько вероятно, что эта позиция будет  конечная
позиция ответа, чтобы сделать это,
передав mi другому по их
характеру и причине, по которой
они пытаются уловить какую-то
зависимость между выбором
начала и конца, чтобы вы могли представить это
начало и не должны  Это не слишком
раздельно, так что это не должно быть
независимым предсказанием, но если они
заявят, что, если вы столкнетесь с какой-то
зависимостью между mi и um, просто
продолжайте начинать, и pn это может  на самом деле работает
лучше,
хорошо, я закончил с
этой частью
описания модели обхода,
любые быстрые вопросы, на которые я могу ответить,
я думаю, вы действительно можете продолжать
хорошо,
хорошо, извините, я забыл упомянуть об этом, хорошо,
окончательная потеря тренировки
будет просто с учетом этих двух
вероятностей  распределений, и это в
основном просто следующая отрицательная логарифмическая
вероятность того, что золото в качестве ответа на золото,
просто
начальная позиция ответа на золото
и позиция ответа, и
только мы, в основном, принимаем
произведение этих двух вероятностей, но
вы применяете  они применяют много, так что
это сумма двух отрицательных членов журнала
будет окончательной потерей цепочки, и
вся модель в целом может просто
изменять нашу запись в любом случае со
слоя кодирования на уровень внимания, на
современный уровень и на выходной уровень, поэтому  это
будет просто um завершает все,
что вся модель этой модели
хорошо,
так что эта модель фактически um достигнута,
как uh на наборе данных она достигнет
показателя 77,3 f1, так что  Я упоминал
ранее, так что 2000 операций начали,
они обнаружили, что
внимание пульсара в двух
направлениях действительно важно, если вы обычно
двигаетесь в одном направлении, производительность на
самом деле немного упадет, если мы
удалим контакты до параллельного напряжения,
производительность упадет до шестидесяти семи
балл семь восемь, волна один балл, и если
вы удалите эту часть, она упадет
до четырех целых восемь баллов, а затем
также могут помочь вложения персонажей,
поэтому, если вы удалите персонажа в
балансе, вы получите как 1,9
балла
и справа от этого рисунка у вас есть
этот слайд, вы можете увидеть очень большую
таблицу, так что в основном это все модели,
которые рассчитываются в то время между 2016
и 2018 годами, так что вы можете видеть это по
определению здесь, так что вы достигнете
балл 77,3 f1 и базовый, все
модели на самом деле очень
похожи, поэтому цифры варьируются от,
например,
наибольшего числа здесь 79,8
до, например, после того, как Elmo был
представлен,  числа были на
самом деле немного улучшены, поэтому
до локтя в основном все числа на
самом деле вроде как похожи, так что каждая
модель фактически улучшает нашу предпосылку
предыдущей модели примерно на 1,02 балла,
и теперь вот визуализация нашего внимания,
эм, чтобы показать, как
это, как личности для напряжения, на
самом деле может уловить сходство
между вопросительными словами и контекстными
словами, поэтому здесь пример вопроса, где
суперкубок 50 занимает
место, так что проблема здесь является фактическим
вопросительным словом, а каждый столбец представляет собой
матрицу, в основном, указывает на внимание
оцените семантическую оценку,
полученную с помощью этой модели, чтобы вы могли это
видеть,
и справа в основном пытается
распечатать или
отобразить контекстные слова, которые имеют наивысшие
оценки,
чтобы вы могли видеть, что
был очень хорошо выровнен с э-э, на
стадионе лева, а также суперкубок 50
в основном очень хорошо выровнен с
супербауком 50. так что это в основном реа  Лли говорит,
что такого рода оценки внимания могут на
самом деле довольно хорошо отражать эти оценки заслуг,
хорошо, так что
теперь я собираюсь поговорить о том, как
использовать модель бремени для решения этой
проблемы,
поэтому я знаю, что вы выучили
первую из последней лекции  поэтому я не
собираюсь повторять это так быстро, так что
bert, по сути, представляет собой глубокий преобразователь направления,
включающий предварительно обученный на
большом объеме текста и в
канале две обучающие цели, включая
мужское моделирование и предсказание следующего предложения,
и эта модель имеет  много
параметров,
так что основа птицы имеет примерно 110 миллионов
параметров, а очень большая модель имеет 330
миллионов
родителей, так что хорошо, так как же мы можем
использовать птицу для определения содержания
углерода, так что на самом деле это очень
просто и очень прямолинейно.
принять вопрос как сегмент a,
чтобы вы также были в трениях, были
двумя сегментами для следующей
задачи прогнозирования предложения, поэтому, когда вы применяете
глагол к пониманию прочитанного t  Задайте
вам, в основном, просто возьмите вопрос
как второй a и возьмите проход как
сегмент b,
и, наконец, цель состоит в том, чтобы попытаться
предсказать истинную конечную точку в сегменте b,
поэтому вот еще один конкретный пример, поэтому
вопрос в том, сколько параметров у
Bird large, так что  вы можете видеть это, поэтому
они в основном просто принимают вопрос
здесь, а затем принимают пассив здесь,
вставляя серьезный токен и
токен acp и просто
задавая вопрос о токенах перехода, а также
для вопросов, которые вам просто нужно передать
от a до вложения сегментов и
для отрывка, который вам просто нужно вырезать,
вставьте второй b вложения,
и теперь, наконец, потери при обучении
также такие же, так что вы в основном просто
пытаетесь максимизировать вероятность
суммы  естественная логарифмическая
вероятность начала и положения,
но вот способ, которым компьютер
запускается, и
вероятность um немного отличаются, так
что это очень просто,
поэтому вы просто передаете это входное обозначение um
в рождение, и птица может дать вам
скрытый вектор hi, который может фактически
представлять скрытый вектор,
соответствующий контекстному слову
контекстного слова ci,
поэтому вы можете просто
ввести еще два вектора w star и
wn, вычислив скалярное произведение, а затем
применить softmax  тогда вы можете просто дать
вам очень похожее на то, что у нас было раньше,
но вот высокий результат
от вертикального кодировщика, а затем мы
обучаемся этому инструменту, который мы запускаем, и
w и um для этих двух
распределений вероятностей p start vpn
okay  так что для этой модели
все вертикальные переходы, которые на
самом деле очень большие, если вы используете в
основном 110 миллионов параметров, а
также недавно введенные параметры h
star и h и
uh, если вы возьмете основу для рождения,
поэтому скрытая сторона будет
768  так что это всего лишь 1500 новых
параметров, поэтому мы просто вместе оптимизировали
вместе для этой обучающей цели,
и она действительно очень хорошо работает с
этой моделью, так что
если вы просто возьмете эту модбрейт mo  del,
и просто оптимизируя все параметры
вместе, вы можете дать вам очень высокую
производительность. Я покажу вам через минуту, что
я знаю, что даже сильные, даже если вы используете
более сильное творение на своем,
больше, чем
стандартные, ммм, более сильные модели, чем
модели птиц.  они могут даже привести к лучшей
производительности и по объему, и оценка,
которая также стала стандартным набором данных
для тестирования таких моделей игрового времени,
позвольте мне показать вам некоторые цифры, так что здесь
снова человеческая производительность в 91 году, а к
этому и 77,3,
и если мы просто э-э  сделайте эту работающую
модель,
чтобы птичья база могла дать вам 88,5, очень
большая может дать вам 19,9, чтобы вы могли видеть,
что это огромный прыжок от
крутой модели к моделям зданий
и, наконец, если вы увидите даже
последнюю гм
гм предварительную  -переведенные модели включают
робота exxon или albert, поэтому эти
модели либо похожи на большие, либо на эти
умеренные каналы, с большими крышками, либо на
размер модели больше, поэтому в основном эти
модели могут
дать вам другое  ей как три
четыре балла ii найти оценку по сравнению
с очень большой моделью, так что это уже
намного
выше, чем оценка f1, так что
это просто работает очень хорошо
любые быстрые вопросы,
я думаю, это может быть хорошо
хорошо так
хорошо так что да, я думаю, у меня есть  был
немного быстрым для этих моделей птиц, но затем,
что так, я хочу также сделать небольшое
сравнение между моделями биоразнообразия
и моделями птиц,
поэтому в горящей модели гораздо больше
плантаторов, так что это похоже на
110 миллионов или 330 миллионов  ветвей, но
у него всего около 2,5 миллионов
параметров,
и by death построен на основе
нескольких двунаправленных команд ios, и в
то время как Bird построен на их
трансформаторах, поэтому трансформатор означает, что
нет никакого повторения
структурной архитектуры, поэтому
Трансформеры намного легче парализовать,
и очень важное различие между
моделями птиц и моделями спины заключается в том, что
модель птицы является предварительным трендом, но по этой модели
строится только поверх перчаток
векторов  что является предварительным трендом, и все
остальные
параметры, которые новые люди узнают из этого
набора данных или другого
набора данных надзора,
очень ясно, что
предварительное обучение меняет правила игры,
что понимание базового может просто
изменить все и  также дает вам
очень-очень большой прирост
производительности,
но также я хочу поднять еще один
вопрос, поэтому, если мы не думаем об этом
как о предварительной тренировке, ну точно так же, как у
этой модели матери и рождения действительно
фундаментально разные,
я не понимаю  «Не думаю, что из-за славы - на
самом деле мой аргумент, поэтому давайте попробуем увидеть,
как эти две модели на самом деле связаны,
особенно с точки зрения дизайна модели,
поэтому с помощью этой модели, по сути, они
пытаются смоделировать взаимодействия
между вопросом и отрывком правильно, так что оба
вопрос, чтобы передать его в отрывке
вопроса,
и первая модель, по сути, они
пытаются
использовать самоудержание
поверх конкатенации
отрывка вопроса, так что это
преобразователь mo  del, поэтому вам следует взять
вопрос в отрывке, чтобы это были
вопросы в отрывке, а затем вы
примените много разных уровней
самовнимания, по сути, чтобы это
самовнимание могло захватить внимание
между контекстными словами внимание
между отрывками  был на вопросительных
словах, и внимание от
вопроса к пассивной стороне, а
также внимание между um от
вопроса было к другим другим вопросительным
словам,
поэтому по сравнению с вами, определенно
пытаясь смоделировать эту часть, но модель бремени по
существу может  уловить
напряжение между всеми этими четырьмя частями
и, на самом деле, после этого, таким образом, как
раз перед тем, как
птица успеет выйти, так что он
также будет демонстрировать, что если вы просто добавите
слой самопотенциала для пассивного
сайт, поэтому в основном вы пытаетесь
явно смоделировать это внимание
между пассивными словами и пассивными словами
до глубины, эта учетная запись также улучшает
производительность  Итак, вы можете видеть, что эти
две модели, по сути, просто
пытаются смоделировать напряжение между
пассивным впечатлением, а также
вниманием между паролями и
паролями, и это на самом деле то,
что именно первая модель делает
хорошо,
так что, если больше нет вопросов  гм, так что
в этот момент я говорил о
моделях, которые могут очень хорошо справляться с
таким набором данных для понимания прочитанного, и
всегда говорить о
предварительном обучении, может действительно изменить
производительность, может снова измениться
понимание прочитанного,
я думаю,
вы не
добавляете сначала один вопрос  люди задаются вопросом,
можете ли вы преуспеть
с трансформатором, который не был
предварительно обучен правильно, если вы попытаетесь построить
систему ответов на вопросы, используя
трансформатор, а не rsdns, но
предварительное обучение не дает этой работы,
это хороший вопрос да, это работает, но
вы, вероятно, действительно не можете построить
модель размером с 110 миллионов
премий или 200 мм330 миллионов
моделей параметров, так что на самом деле существует
модель между um
s
o между семейством this like
моделей ios tn и моделями записи,
называемыми qa net от Google, поэтому qr net
фактически построен поверх
трансформаторов с другим предварительным обучением, так
что модель действительно может работать лучше,
чем модели задиры и другие  модели,
но они на самом деле
немного отстают от моделей с батареями,
поэтому просто проверьте их на карте qa,
хорошо, я просто продолжу,
так что хорошо, поэтому бесплатное обучение было
так важно, поэтому теперь я быстро расскажу
о хорошо,
вопрос здесь: можем ли мы на самом деле
даже  разработать лучшие предтренировочные
задачи для понимания прочитанного или
ответа на вопросы,
и ответ на самом деле да, так что
это действительно работа, которую я проделал с Менделем Джошем
и другими людьми, как год назад, названный
spambered,
так что подумайте об этом, так что для команды
и других много  экстрактивных данных о понимании прочитанного
ставит цель
попытаться предсказать спам-ответ
из отрывка, а, как вопрос, так что
как ответ на этот вопрос, так что
есть  В отношении двух ключевых идей, предлагаемых в
спамбере,
первая идея состоит в том, что вместо использования
только маскировки отдельных слов
мы предлагаем освоить
непрерывные обширные слова в
отрывке, потому что окончательный ответ был
бы просто сегментом текста в отрывке.
поэтому мы пытаемся так замаскировать все
эти возможные ответы из этого
отрывка в качестве обучающей цели,
и вторая идея, предложенная с помощью
спамберга, заключается в том, что
потому что в конце обзора, потому что мы
хотим предсказать неподтвержденные запросы,
поэтому
мы фактически пытаемся  чтобы
предсказать две конечные точки
в качестве ответа, поэтому идея здесь в том, что
мы можем попытаться сжать две конечные точки
ничего не подозревающих,
извините, можем ли мы попытаться сжать всю
информацию в этом диапазоне в две
конечные точки, поэтому идея заключается в том, что
здесь  давайте подумаем об этом, если мы
замаскируем нападающих здесь, и можем ли мы попытаться
использовать две конечные точки здесь, на этой
фигуре, например, x4 и x line, чтобы предсказать
все слова в середине, так что существенно
мы пытаемся предварительно взять две конечные
точки, а также позицию, какую-то
кодировку позиции, и затем, наконец, мы
собираемся попытаться предсказать все
слова в этом диапазоне, поэтому вот почему это
называется спамовой птицей, поэтому я призываю
вас  чтобы проверить нашу статью,
и это действительно действительно очень помогает,
по крайней мере, для вопроса еще раз,
так что,
как вы можете видеть из этого рисунка, это
называется 1.1, а это 2.0, и
это много других наборов данных, отвечающих на вопросы,
которые вы можете  см,
так что
синие полосы здесь, которые мы называем google, а не на
самом деле, исходные контрольные
точки выпущены Google для исследователей,
и наше рождение на самом деле просто
повторная реализация
первой модели, но мы пытаемся
использовать те же данные  но мы
пытались обучить эту модель
немного дольше, поэтому она на самом деле
достигла большей производительности, чем
исходная группа,
поэтому вы можете видеть, что желтый прямоугольник
здесь на самом деле является стандартным, поэтому спамер может  На
самом деле, м-м, ненадолго превосходит синюю
версию за бортом
по всем наборам данных, что действительно
говорит нам, что хорошо, даже если мы этого не сделаем,
мы не собираемся увеличивать размер модели,
мы не собираемся увеличивать данные,
разрабатывая более точные цели прогнозирования.
также нужно пройти долгий путь и сделать
гораздо лучшую работу, по крайней мере, в наборах данных для
ответов на вопросы и понимания прочитанного,
хорошо, у
меня осталось несколько слайдов
в этой части,
так что пока я должен продемонстрировать это,
используя  с помощью этой модели и с помощью
моделей нагрузки мы можем получить очень хорошую
производительность по набору данных оценки;
число сопротивления уже существует,
даже если человеческая производительность в области видимости
означает, что понимание прочитанного
уже решено;
ответ, конечно, не
так, пусть  я просто так, за последние
пару лет появилось много
свидетельств того, что текущая система по-
прежнему плохо работает на юбилейных
примерах или примерах из вне
домена  дистрибутивов,
вот очень классический пример,
предложенный президентом канала robin
в 2017 году. Идея состоит в том, что они
берут отрывок и отвечают на вопрос,
и они пытаются просто вставить как
случайное предложение в конец
абзац, как вы можете видеть, это
предложение похоже на
ерунду в этом контексте, составленном здесь, но
это предложение на самом деле похоже на большое,
э-э, некоторые оставшиеся совпадения между
вопросами на самом деле очень похожи на
этот вопрос, но на самом деле числа слов
имеют  были заменены
антенны были заменены, и затем они обнаружили,
что такого рода неблагоприятные примеры могут на
самом деле очень легко обмануть текущие
системы, а затем последний профессионал и
помощник по микшированию предсказать ответ на
черновик,
поэтому вот таблица показывает, что
добавив множество примеров противников,
они обнаружили, что производительность на
самом деле сильно зависит от этой
модели, поэтому она упала с 75,5 до примерно
30 процентов, так что для  даже при таком виде
атаки производительность упадет до
очень низкого уровня, например, до 4,8,
поэтому вот еще одна статья, которая на самом деле
только что вышла в 2020 году, поэтому у меня есть
много доказательств, показывающих аналогичные
вещи, поэтому сегодня мы можем построить очень
хорошее чтение  набор данных для понимания
отдельных данных в отдельных наборах данных,
но в этом сезоне физика канала одного набора
данных уже может обобщить на другие
наборы данных, поэтому диагональ
в этой
таблице в основном представляет собой канал одного мода для
моделирования одного набора данных и оценки на тех
же данных  набор и для всех других
чисел в этой таблице, но это показывает, что
если вы попытаетесь запустить какую-то систему на одном
наборе данных, а затем вы оцените ее на
другом наборе данных, производительность
упадет довольно сильно, так что в основном это
действительно похоже на обобщение из одного набора данных.
набор данных в другой набор данных,
так что, наконец, это действительно очень
интересный
результат, так что эта небольшая эта статья на
самом деле лучшая статья из acl 2020
называется контрольной бумагой, поэтому идея
что эти авторы в основном пытаются
предложить какие-то
тестовые примеры, чтобы проверить, действительно ли эти модели
действительно могут
отвечать на некоторые простые вопросы, а скорее с
некоторыми конкретными или конкретными явлениями, которые
они находят, просто придумав несколько
действительно простых вопросов, например, здесь
Джереми  более оптимистичен, чем Тейлор,
и который более пессимистичен,
и они обнаружили, что
канал большой модели рождения остановился, и он все еще может
заполнить этот тип тестовых случаев на 100
процентов,
и теперь вот еще одна таблица, чтобы вы могли
видеть, что здесь  еще один умный пример,
как Виктория и Алекс - друзья, давай,
это наш агент, который является моим агентом,
и, чтобы правильно ответить на этот вопрос,
он должен понимать, что
изображение на самом деле относится к женщине,
а алиса относится к человеку мужского пола,
так что это  модели такого рода
вопросов также делают какие-то модели
очень большими множественными каналами для
полного фильма такого рода тестовых
примеров хорошо,
так что у меня есть 10 м  inutes left
chris - это любой вопрос, на самом деле ответ на
этот момент,
я думаю, вы можете продолжать
хорошо, поэтому за последние 10 минут я собираюсь
дать вам очень-очень краткое
введение о том, что открылось в ответ на мой
вопрос, и чем мы
были  пытаясь сделать в последние пару
лет,
поэтому, хотя главный вопрос, отвечающий
на проблему, который гм, так это отличается
от понимания прочитанного, мы
не предполагаем данный отрывок, поэтому здесь
с предположением, что у нас есть
доступ только к большой коллекции
документов  Итак, один пример - это просто
вся английская Википедия, в которой
есть около пяти миллионов статей, поэтому мы действительно не
знаем, где находится ответ,
и цель - вернуть ответ на
любые открытые вопросы домена, поэтому эта
проблема, чтобы не было  один
отрывок, поэтому мы должны отвечать на вопросы
по очень большой коллекции документов
или даже по всем веб-документам,
так что это на самом деле гораздо более
сложная и более практическая
проблема,
так что
если вы  хорошо, подумайте о
примере Google, который я показал в начале,
так что это будут методы, которые будут
очень полезны в практических
приложениях,
поэтому термин здесь открытый домен просто
контрастирует с закрытыми доменами, которые имеют дело с
вопросами при определенных различиях
в конкретных  Да,
хорошо, так
как вы можете решить этот тип проблемы,
потому что для проблемы понимания прочитанного
нам просто нужно отвечать на вопросы,
основанные на одном отрывке, так что это
статья, которую я написал в 2017 году четыре года назад,
поэтому она называется бумагой, которую она называет
чтением википедии  pdf, чтобы ответить на все
вопросы, и система под названием doctor qa, поэтому
фаворит в основном предложил идею о том,
что мы действительно можем решить эту проблему,
используя как поиск, так и
фреймворк для чтения,
поэтому идея состоит в том, что давайте ответим на вопрос
хорошо, поэтому здесь наша цель - попробовать  чтобы
ответить на вопросы, используя очень
большую коллекцию документов, такую
как Википедия, поэтому идея состоит в том, что
есть поиск, а также чтение  r,
поэтому поиск учитывает
вопрос,
и я пытаюсь выяснить, что меньшее
количество наших документов должно иметь
отношение к этому вопросу,
и эта модель чтения в основном
пытается прочитать все документы, которые
возвращаются только при поиске, и если я попытаюсь  найти
правильный ответ
um, так что
формально здесь определено, что вход
- это большая коллекция документов d,
а вопрос q, а выходом может быть
наша строка ответа a,
поэтому мы можем просто разложить эту проблему
на, как я только что упомянул в
поиске, и  компонент читателя, поэтому
ритуал в основном пытается взять
большой документ коллекции d и q и
попытаться
вернуть набор документов или набор отрывков, поэтому
здесь это число k может быть очень
маленьким um
может быть очень маленьким um,
например, вроде um
well  точно так же, как 100, поэтому он в основном
пытается вытащить найденное, например, 100
отрывков или документов, например,
скажем, пять миллионов документов,
и, наконец, читатель в основном
берет вопрос  n, берет этот
набор отрывков и, наконец, обнаруживает, что
наконец-то вернул ответ, так что вторая
проблема на самом деле
связана с моделью понимания прочитанного, которую мы только что изучили,
так что
бережливое ...  поиск - это
просто стандартная информационная
модель триггера - это разреженная информация uh pfidf
через разреженную модель, а реальная
модель - это, по сути, просто
модель понимания дополнения нейронного чтения, о которой я
только что говорил, так что это очень тенденция по
Скотту и некоторым другим вопросам три
набора данных
мм  так что на самом деле идея очень
проста, но вы пытаетесь связать
две вещи: как связать
этот поиск, а также читатель, чтобы ответить на
этот вопрос открытого домена,
так что я просто собираюсь быстро перейти  по
некоторым действительно захватывающим идеям,
которые возникли в
последние два года, в основном, так что первая
идея состоит в том, что эта часть поиска также может
быть тенденцией, поэтому мы можем  на самом деле даже не
делайте этого, присоединяйтесь к обучению
ретривера на читателе, так что на самом
деле эта идея была впервые
предложена в статье кантонской лиги в
2019 году, называемой легендарным поиском для
еженедельных контролируемых открытых вопросов,
поэтому эта часть в основном  первая э-э-
модель для понимания прочитанного и
отдельно системы - это, в основном, модель поиска,
поэтому, чтобы получить этот ритуал среди
работы, они также пытаются использовать рождение
для кодирования отрывка, а также вы
назвали вопрос, и они пытаются
использовать скалярное произведение между вопросами
нотация и пассивное представление для
моделирования того,
как релевантность и сходство
между вопросом и отрывком, но на
самом деле это очень сложная проблема,
потому что скалярная масштабируемость этой
проблемы, потому что
в Википедии около 20 миллионов отрывков, поэтому
на самом деле очень сложно смоделировать это
часть, но поэтому я рекомендую вам ознакомиться с
этой статьей,
а теперь и со второй таблицей, я хочу
быстро упомянуть об этом.  Это также работа, которую я
проделал в прошлом году, это называется лучшим
инструментом пассивного просмотра, так что идея на
самом деле очень похожа на
предыдущую статью, но идея состоит в том, что на
самом деле это гораздо более упрощенная модель и
очень простой, очень простой и понятный
подход.  также можно
просто трендировать часть извлечения,
используя две модели птиц, используя только
пары вопрос-ответ,
и этот мотоцикл работает очень хорошо,
а затем в значительной степени все для
традиционных моделей извлечения, если вы
видите эту цифру, поэтому синяя кривая здесь
является традиционной
Их подход похож на подход bm25, и, поскольку другая
кривая, оранжевая кривая в основном
тренирует этот вид поиска, используя
только одну тысячу пар вопросов и ответов,
поэтому, глядя на все эти
разные кривые, в основном используя
разное количество обучающих примеров, так
что это действительно мило  в основном вкратце
из традиционных моделей
ик, ладно, опять же, у меня нет
времени говорить о деталях  все
эти подходы,
поэтому я просто рекомендую вам проверить
этот документ, документы, и я думаю, что этот
результат действительно захватывающий, так что вот на
самом деле действительно хорошая демонстрация, поэтому вы знаете,
что демонстрация на самом деле
размещена на этом веб-сайте, прежде чем
проверять так
снова  Итак, база данных здесь - это вся
Википедия, вы можете увидеть, что если вы зададите
вопрос, кто говорит Гарри Поттеру, что
он волшебник и выше в серии о
Гарри Поттере, и система
действительно обнаружила, что правильная статья
должна быть серией фильмов о Гарри Поттере и
затем, наконец, дайте вам текущий ответ,
который вы видели
в примере с Google здесь, поэтому у него есть
ответ, это может быть рубрика калгари,
которая на самом деле является человеком, который говорит
Гарри Поттеру, что он волшебник, так что
это точно идеальный ответ  на этот
вопрос,
хорошо, я собираюсь избежать этого слайда,
а затем, наконец, очень быстро,
так что это кое-что, что недавно появилось, э-э, э-
э, некоторые
исследователи продемонстрировали, что  возможно,
вам даже не нужно это поисковое исследование,
поэтому вы можете, если вы просто используете очень большую
языковую модель, вы также можете просто
ответить на вопрос в открытом домене, так что
способ, которым они это сделали, таков, что я надеюсь, что
вы изучили модель t5  в этом
классе уже, поэтому они просто берут
модель проповеднического языка g5, и они
пытаются найти через эту модель,
принимая вопрос и принимая
вопрос ввода в качестве ответа
без какого-либо явного поиска, и они
просто точно настраивают это на  набор данных, и
они обнаружили, что эта модель может неплохо работать
во время тестирования, просто принимая
вопрос, а затем напрямую генерируя
ответы, не прибегая к каким-либо
подобным документам или подобной системе поиска,
так что это на самом деле очень удивительно,
поэтому такая модель также
называется арбалетные системы.
Хорошо, ну очень, в прошлой жизни,
так что только одно направление, и лично я
очень взволнован,
так что
это на самом деле новое направление, которое в
основном показывает, что, возможно, для
о  Возможно,
эта реальная модель больше не нужна
,
поэтому эта идея была впервые предложена
музеем в 2019 году, и мы недавно написали
статью под названием танцевальные фразы, чтобы
попытаться продемонстрировать, что,
возможно, вам это даже не нужно, как
читателю  модель, поэтому вместо этого мы можем просто
закодировать все фразы в Википедии,
используя какие-то танцевальные векторы, поэтому
вам просто нужно просто выполнить
такой поиск ближайшего соседа в
пространстве ответов, вы просто кодируете все,
кодируете все фразы в кодировке Википедии  и
используя векторы и задав вопрос,
вы можете просто закодировать этот вопрос с
помощью вектора, а затем мы можем просто выполнить
вектор поиск ближайшего соседа,
а затем вы можете напрямую дать вам
ответ, так что это новый абзац
такого рода вопроса  отвечающая
модель, поэтому они вам не нужны, вам просто
нужен поиск, вам не нужен читатель,
поэтому большим преимуществом для этого является
то, что
для идеальной модели считывателя, по сути,
вы должны  запустить лучшую модель во
время вывода, это на самом деле очень
дорого,
но вы можете просто избавиться от этой модели,
вы можете просто выполнить поиск сходства,
вы можете просто провести ближайшее новое исследование
без запуска модели птицы, так что
это может быть очень быстро и  может даже работать
на процессоре, не ведя
как очень дорогая глубокая нейронная
сеть, и вы все еще можете работать очень хорошо,
работать очень хорошо,
хорошо, наконец, я надеюсь, что это сработает, поэтому я
действительно подготовил демо для этого
переноса, поэтому я хочу показать вам, как
это действительно работает,
поэтому вы можете видеть, что после того, как вы наберете этот
вопрос, кто выиграл нобелевскую премию
мира в 2014 году, поэтому каждый
раз просто введите небольшой кусок входного
вопроса, а затем система может
просто найти соответствующий
ответ  в соответствующих отрывках текста, а
затем, наконец, в ответе, это действительно
обнаруживается, это на самом деле очень быстро, потому
что это немного реального времени, которого мы
не помним на модели рождения, так
что это просто утешение  rance вот,
хорошо, я действительно закончил, это лекция,
так что
теперь 5 15, да,
спасибо, что присоединились ко мне сегодня,
большое спасибо, данте, за этот
потрясающий обзор
ответов на вопросы, я думаю, учитывая эту
демонстрацию в конце, люди хотят знать,
хотите ли вы  скоро снова запустит свою собственную
поисковую систему,
но
в любом случае дон Чи может остаться
ненадолго, чтобы ответить на вопросы,
но не навсегда, но сегодня, потому что
ты знаешь, что у нее нет стэнфордского
логина  вопросы внутри
масштабирования, поэтому, если вы хотите задать вопрос,
если вы используете кнопку поднять руку,
мы можем продвигать вас, чтобы вы появлялись
в обычном окне масштабирования и могли просто задавать
вопросы и
видеть друг друга, и если вы остаетесь
и не делаете  Не
оставляйте зум больше, чем на несколько
минут, может быть, мы просто продвинем
всех, кто все еще там, в
людей с обычным зумом, чтобы
немного обсудить, но гм, мы
будем рады любому, кто захочет задать
вопрос,
задав  это сами на данный момент
хорошо у
меня есть  один волонтер у
меня есть больше добровольцев,
если я увижу какие-то вопросы о, я должен
посмотреть чат или о нет, я имею в виду,
что теперь есть четыре человека, которых
повысили
эм, четыре человека
были первыми, так что, может быть, он мог бы начать
задавая вопрос, а затем другим
людям, которых мы
продвинули, хорошо,
так что большое спасибо за
сегодняшнюю лекцию, мой вопрос в основном такой, если
вы используете модель, например, например,
насколько
малы ваши обучающие
данные  установите для вас, чтобы вы получили
достаточно разумные результаты,
поэтому вопрос в том, как мы можем попробовать
понимание и модель, используя только
небольшое количество возвращаемых примеров,
да, я думаю, что это действительно хороший
вопрос,
особенно
как то, что вы, вероятно, слышали модель
потока gpt  что вы показали, что если
вы используете только несколько, очень мало примеров,
вы также можете довольно хорошо ответить на вопрос в открытой предметной области,
так что я, но такая модель огромна, например,
какое число, например,
сколько параметров я забыл в  грамм
модель потока pu да, это очень большая,
очень симпатичная модель, но ладно, так что в основном
мой ответ заключается в том, что
если мы можем использовать очень большую и очень
мощную языковую модель прогнозирования,
есть способ, которым мы, эм, есть
вероятность, что мы действительно можем сделать
строка вопроса с um хорошо, только с
небольшим количеством примеров,
и теперь также есть некоторые другие
многообещающие направления, включая, например,
три вопроса без учителя,
поэтому, используя какой-то подход, такой как
из машины, неконтролируемый машинный
перевод, эта идея, которая может
быть заимствована  И
да, идеи сравнения из этого эм
могут также довольно хорошо работать, разумно,
достаточно хорошо, в неконтролируемых
вопросах,
да, также, я видел много
работ, например, очень занятых, показывающих, что
синтетический qrdss также
может очень помочь в повышении
производительность, если у вас недостаточно
контролируемых наборов данных, у меня также есть хорошие
примеры, да,
поэтому мой вопрос в том, что я думаю,
это интересно, что они  e на самом деле не так
сильно влияет на эффект переноса между
наборами данных, которые
вроде бы якобы похожи, поэтому мой
вопрос похож на то,
было ли проведено какое-либо исследование о
том, насколько близко я предполагаю, как форматирование
и
э-э семантическое содержание этих
наборов данных, отвечающих на вопросы, на самом деле
придерживается данных, которые, как и Burt, предварительно обучены
на
um, и если так, был
ли обнаружен какой-либо эффект между
этими сходствами или различиями,
я спрашиваю, была
ли такая песня,
хорошо, может быть, я могу просто попытаться
проясните немного, почему текущие
модели уже могут хорошо обобщаться от
одного набора данных к другому, в те дни, когда мы
ммм да, поэтому
я действительно считаю, что большинство
существующих наборов данных для ответов на вопросы или
данных для понимания прочитанного были
собраны с помощью механического перка, так что это
очень сложно, очень сложно избежать
какого-либо артефакта или вроде простых
подсказок или супервизуального кода, который проще,
скажем, не поверхностный, а какой-то
простой  подсказывает, что машины должны
подбирать,
поэтому
давайте возьмем примеры этих папок,
чтобы вы могли увидеть, что на самом деле, если вы посмотрите
на набор данных более внимательно,
было много примеров как вопрос,
имеющий большое
перекрытие с точки зрения слов  между
вопросом отрывок, поэтому модель на
самом деле очень хороша в подборе таких
подсказок, чтобы получить очень высокую
производительность на этом наборе данных,
а другой набор данных называется um
drop, поэтому в основном речь идет о
сравнении двух чисел, что-то
вроде этого, поэтому  это причина того, что
одна специализированная модель, которая была
очень хорошо проверена на наборе данных один на один,
очень легко подобрать
такой курс, и очень
трудно обобщить такие вещи на
другой дефицит.
набор данных о естественных вопросах не позволяет избежать этого возражения.
Да, естественные
вопросы будут намного лучше, но
есть и другие проблемы.
вопрос, тренд, тест перекрывает
бумагу, так что это означает, что демонстрация, которую я
использовал, чтобы прерывать такие естественные вопросы,
была набором данных, который Google опубликовал
около полутора лет назад, может быть, где
они на самом деле брали реальные вопросы
из журналов поиска Google, а затем
находили  ответы, пытающиеся найти
для них ответы в веб-документах, извините, продолжайте
голландский,
о, я просто не думаю, что да, я думаю, что это
определенно естественные вопросы, намного
лучше, чем я сказал, потому что
вопросы естественные, как будто вы собраны э-э, мне
действительно нравятся настоящие вопросы  которые
задают, как и пользователи, так что это как бы
позволяет избежать такого рода поверхностных артефактов
между вопросом и отрывком, но
есть и другие проблемы, которые
люди любят задавать некоторые общие вопросы,
поэтому, если вы просто сделаете случайную
серию вопросов в тренде  тест по дайвингу,
и есть недавнее бумажное видео, показывающее,
что на самом деле существует модель занятости,
которая неизбежна, что существует
большее совпадение между обучающим
персоналом, поэтому, если y  вы найдете этот вопрос, если
один вопрос, который вы
пытаетесь проверить на рабочем столе, или тестовый набор,
который домохозяйство уже появляется в
изменении, что на самом деле не является
обобщением, верно,
да, но это больше похоже на
настройку открытого домена, а не  в
разделе понимания прочитанного да
да хм
вы хотите задать вопрос
да, значит, вы упомянули, что в последней
части презентации
модель читателя может не понадобиться, и
вы представили танцевальные фразы, которые
также могут хорошо работать на процессоре
Итак, знаем ли мы, насколько хорошо он работает
с наборами данных, отвечающих на вопросы,
и по сравнению с другими по сравнению с другими
моделями, включая птиц и источники
на графическом процессоре, конечно,
да, я просто рекомендую вам проверить
этот документ, так что эта модель в
основном
работает на  наравне с подобной
моделью поиска танцевального рисунка, э-э,
так что она, э-э, либо
выполняет часть из них, это все
модели ритуального считывателя, но на самом деле это
прямо сейчас, хотя, поэтому я пропускаю  d один слайд,
так что прямо сейчас сохраненное искусство на
самом деле доминирует в этой модели,
гм, плотной пассивной поисковой позитивной
модели,
так что такого рода, поэтому с использованием модели t5
плюс извлечение, это на самом деле
выполняется очень хорошо, поэтому я просто скажу
так что это может сработать, это похоже на
этот блок, но по сравнению с этим типом
генерирующей модели нам все еще нравятся несколько
пунктов,
да ладно, а
что
за интуиция за танцевальными фразами,
кроме того, что ответы, вероятно,
эм  в непосредственной близости и что, если
данные говорят, что
есть ответы, а у квеста есть ответы на
конкретный вопрос, например, очень
далеко от фактической информации,
например, увидеть, что ответы на вопрос могут
не быть могут не находиться в непосредственной близости
от um
к словам в  вопрос,
так что позвольте мне просто прояснить это,
хорошо, цель этого проекта - попытаться
проиндексировать все фразы в
Википедии,
поэтому
я знаю, что такие
ротации построены с использованием обучающего набора
наборов данных, отвечающих на вопросы,
поэтому предположение по-прежнему заключается в
распределении примеров в
различных тестах, которые наверняка будут похожи
на обучающий набор,
отвечает ли это на ваш вопрос, так что в
основном мы все еще пытаемся рассмотреть
все фразы в википедии  и этот
тест теперь мы просто берем вопросы и
пытаемся завершить скалярный продукт в порядке,
поэтому, если мы используем, скажем, другой
набор данных, который не представляет
информацию, используя структуру, представленную
в Википедии, тогда эта модель может не
работать так же хорошо, как
то, что делает  Вы имеете в виду под структурой, тогда,
скажем так, если мы будем
больше склоняться к более
четким структурам, таким как отрывки, которые мы видим
в стандартизированных тестах, где ответы
на вопрос
могут быть не такими, как,
может быть, не в непосредственной близости от того места,
где была информация  впервые введено о
нет, поэтому ответы не нужно
видеть на этапе обучения, поэтому
бизнес будет использовать
кодировщик канала обучающего набора для
фраз  и, используя, а затем мы применяем
этот кодировщик ко всем свободным,
всем местам, ко многим, вроде шестиметровых
фраз в этом видео, так что модель
определенно может обобщить из
обучающего набора um на все фразы для
использования мультимедиа, поэтому  он не должен
видеть то,
о чем вы спрашиваете,
я вижу, хорошо,
это на самом деле очень, так что на самом деле
это похоже на поиск или
лучший пассивный поиск, так что вам все еще нравится
эм
да, я пытался направить пассивное
вращение  здесь, на первой станции, но
так что ротация - это только тенденция с
использованием обучающего набора наборов данных, отвечающих на вопросы,
но гм, взяв кодировщик, а затем мы
собираемся кодировать все ротации
всех отрывков фраз в Википедии,
а затем мы  Можно ожидать, что это
вращение может действительно хорошо обобщить
невидимые вопросы,
да,
так что, так что вопрос в том, а
что, если ближайший сосед, чтобы она
не вернула ответ,
так почему вы думаете, что ближайший сосед
я имею в виду, что вы всегда можете найти что-то
правильное, просто вопрос в том,
звонит ли он ему или нет,
да, поэтому возникает вопрос, что, по
вашему мнению, данные говорят о том, что
ответ недостаточно близок, тогда
эм
да, это хороший вопрос, я не  не знаю,
если вы действительно придумаете что-то,
что действительно очень далеко от
всех вопросов, которые мы
видели в учебном центре, что могло
быть возможным, я не знаю, в
основном, это зависит от
того, как тексты отформатированы
тогда поиск ближайшего соседа может
не работать так же хорошо, как другие модели,
поэтому снова вопрос в
том, что приглашение к вопросу также возвращается с
кодом вопроса,
поэтому вопрос в том, может ли этот
кодировщик вопросов дать вам что-то разумное
в этом пространстве или нет
но я не знаю, да, поэтому мы
много тестировали как случайные, даже
импортированные предложения, или
даже вопрос не должен быть реальным
вопросом, это может быть предложение, это
не похоже на нашу проблему, поэтому  далеко
да,
может быть, нам стоит
попробовать еще пару человек, и тебе разрешат
включить камеру или задать вопрос, если
хочешь, так что наш следующий
человек хорошо привет эм спасибо за то, что нашли
время научить нас ммм  мой вопрос
довольно быстрый, поэтому вы упомянули работу, которая
подняла ряд относительно простых
вопросов, которые показывают, насколько хрупкими или
плохими могут быть текущие модели.
Мне любопытно, правда
ли это.
сообществу, чтобы
улучшить то, как оценивать модели,
потому что они на самом деле довольно
плохо справляются с некоторыми из них.
пытаюсь проверить, например, отрицание или временные
предпочтения в отношениях, поэтому
вопросы не связаны
с рассуждениями о
емкости, это не так просто, просто
формулировка очень проста
ммм,
я действительно думаю, что хорошо, так что эта статья
определенно r  привлек много внимания
в лучшей статье прошлого года в ACL, самой
большой стране на конференции,
так что я думаю, что многие люди
пытаются решить эту проблему,
я не могу вам сказать, хорошо ли у нас
действительно есть решение для этого да о
нет  да,
круто, да, спасибо, спасибо, что
подняли этот вопрос, это действительно
интересно,
хорошо, дальше,
привет, спасибо, что нашли время, так что мой
вопрос не имеет отношения к делу, но я
хотел бы создать надежную систему
ответов на вопросы,
в какой степени можно обучаться в контексте
помочь моделям быть более надежными по
отношению к разным доменам
о, так что вроде бы в основном вы предоставляете
шаблон, сгенерированный Bird, а затем
вместо того, чтобы напрямую предсказывать
разделы текстовых классификаций, вы просто
используете какое-то слово для представления этого предложения,
хорошо,
поэтому я предполагаю, что вы  на самом деле
имел в виду
такие вещи, как индустрия контекстного обучения,
хорошо, на самом деле, я недавно делал
что-то, связанное с динамикой,
но я не уверен, как мы могли  на самом деле
использовать это в контексте обучения в любой
сцене для школьного типа, вы знаете проблемы,
да, поэтому я не знаю, может ли это быть
надежностью или нет, я даже думал, что вы
использовали эту технику для вопросов,
три года
я вижу, я вижу, спасибо, и я  Раньше также
упоминалось, что мы можем обучать ретривера
без ридера, так что есть ли статья
о
текущих попытках сделать это,
да, так любимые уже выключены, так что просто
ну да ладно
ладно в следующий раз
для лекции у меня будет
более широкий вопрос
о будущем НЛП
ммм
Вы думаете, что для
решения НЛП в том смысле, что
вы можете выполнять наравне с людьми
все задачи НЛП, достаточно
взаимодействовать только с текстом  данные, что бы вы ни
думали, в конечном итоге потребуют
определенного опыта и здравого смысла, которые
вы получаете только от видения и своего
рода ощущения мира и от
таких взаимодействий, которые есть у нас, людей,
да, я имею в виду, что здравый смысл был  очень
сложно, даже в контексте
ограничения здравого смысла, это очень
да, сейчас очень, очень важные темы, которые
все еще остаются, я думаю, что это все еще
остается в результате,
ну,
в этой части честно, именно да,
я также хочу упомянуть, что
хорошо, так что для  многие
базы данных понимания прочитанного или вопросы,
которые вы видите, что мы чисты с
людьми, начинают достигать
человеческих качеств, но это, но мы также
видим, насколько хороши эти системы,
потому что да, я имею в виду, что они не могут
регенерировать или решать простые  проблемы, так что
все эти вещи должны быть решены
мм
[Музыка]
пытается привлечь человека к кругу
рамок для оценки таких
систем, просто попробуйте сломать текущую
систему, вернитесь с некоторыми более сложными
вопросами,
так
что да  это означает, что, возможно,
статические предприятия недостаточно хороши
для измерения прогресса, поэтому нам
действительно нужна какая-то динамическая
оценка, а
также представить все больше этого рода  d
отрицательных примеров или
э-э да более сложные вопросы или что-то в
этом
роде, вы все еще собираетесь задать еще пару
вопросов,
ну, конечно, я не хочу быть уверенным, что сейчас
девять или девять 10 вечера.
это связь
в
нерфах 2020, был этот эффективный открытый
вопрос, ответивший на вызов,
и,
судя по производительности, казалось,
что было довольно существенное
уменьшение по сравнению с человеческой точностью,
вероятно, в
первую очередь, квантование и гм
также некоторый дрейф, который произошел,
когда они были  квантование
гм, так что
я недавно наткнулся на эту статью
под названием э-э обучаемые квантователи, э-э, которая, по
сути,
изучает,
э-э, учится, как базовые представления
для квантователей, например, вместе с
весами сети, гм,
и
хотя это было бы очень
эффективно, если бы вы просто хотели сказать
поезда из  царапина, мне просто было очень
любопытно, как ты думаешь,
есть такие способы
[Музыка]
ммм да, я не думаю ii '  Я действительно
эксперт, чтобы ответить на этот вопрос,
да, я не уверен, действительно ли у меня есть
ответ, но я также хочу быстро
упомянуть, что да, квантование было
очень и очень полезным методом для
уменьшения размера модели, поэтому мы также
изучали взаимодействие  в проекте танцевальных
фраз в последнее время из-за того, что
хранилище все
еще было очень, все еще очень велико,
поэтому мы пытаемся сократить эту
историю,
да, я не уверен, есть ли
вопрос о связи между
композицией, а также  тренировка
ага да я не уверен, что
я тоже делаю это да извините да спасибо
спасибо данте был слишком
скромен, чтобы упомянуть, что она была одним
из соорганизаторов эффективной
совместной задачи qa um ну ладно следующий вопрос
Привет, ребята, вы большое спасибо за то, что были
здесь сегодня,
так что мой вопрос немного другой,
так что один из примеров, который вы дали, который
привлек мое внимание, был этот пример Алекс Виктория
контрольный список мм, и я думал, что
технически Алекс был в этом  неправильный ответ
правильный, он гендерно нейтральный, и
в вопросе не было достаточного контекста контекста,
чтобы определить, к кому он относится,
поэтому мой вопрос заключается в том, насколько
мы должны быть обеспокоены потенциальным
кодированием определенных предубеждений в эти
ярлыки круга, или о том, как мы их оцениваем
или  это просто больше беспокоит более
открытых вопросов,
да, это определенно очень важно
снова, так как многие люди
пытаются понять, хорошо, сколько
покупателей справляется с моделями и как мы
можем,
да,
да, я '  Я не уверен, что у меня есть хороший
ответ на этот вопрос,
например, я просто хочу сказать, например, как
сделать смещение моделей языка создания,
все эти вещи
очень важны,
и
ммм,
да, это всего лишь один, так что вы говорите
об этом примере правильно, так что это всего лишь
один тестовый пример
мм да мм
да я не знаю да
правильно да я думаю я просто немного больше
о том, кто придумывает
тестовые примеры правильно кто определяет
другой да есть
благодарить  Вы,
я имею в виду, мы будем очень
скоро обсуждать токсичность в предвзятости, в
том числе лекцию в четверг,
а также более позднюю лекцию
эм не конкретно о qa, хотя, ладно,
следующий человек
прав, спасибо за лекцию
да, мой вопрос  также относится к
истории класса с открытым доменом, так что, ммм,
мне просто интересно, насколько, например,
э-э, учебная сторона области ммм,
такая как своего рода обобщение,
ммм или как выравнивание предметной области, умные техники
могут быть
скомбинированы с подобным языковым уровнем
например, вопрос о строке, например, в какой
степени они будут работать, и,
например, какой тип
дизайна для конкретного языка следует использовать, чтобы
объединить с ними, чтобы
вроде как, например, если мы хотим получить более высокую
производительность и тому подобное,
есть вопрос о том, как
обобщить между  разные домены или
давай поговорим о том, как спроектировать
систему qa с открытым доменом для разных
языков, я не уверен
ning конкретных
проектов, таких как
выравнивание господства и как
методы распутывания будущего уровня,
которые были, которые показали некоторые, как,
например, интересную производительность в
других задачах, и я увидел, что, как и
недавно, некоторые люди также любят использовать
подобные вещи, например  для ответа на
вопрос, так что мне просто было
интересно, в какой степени
эти методы работают,
например, с языковыми задачами, не только с
ограниченными ответами на вопросы, но, в
основном, с ответами на вопросы,
извините, о какой работе вы
говорите  Я все еще не уверен,
что вы имеете в виду под всеми этими
разговорами или вопросами,
так что, в основном,
я имею в виду, что это как бы немного более
конкретное, так что есть эта
статья под названием
эм эээ,
я забыл точную  имя ну
хорошо, у меня все в порядке, я просто хочу
убедиться, что мы находимся на одной странице, поэтому у меня
есть вещи, которые работают, вместо того,
чтобы пытаться узнать что-то вроде распада,
поэтому  Я могу лучше обобщить на
разные области или неблагоприятные примеры,
это то, что вы говорите,
да, да,
и вопрос в том, что эта техника
может быть общей, обычно
применяемой к личной силе, о да,
они просто задаются вопросом, как, в какой
степени  будут ли они работать, потому
что я думаю, что язык
имеет много чего-то похожего, например,
зависимости и других вещей, которые
не нравятся этим методам, на самом деле
я позаботился бы о них  нужно
попробовать, но это интересный момент,
да, я не знаю, по крайней мере, для работы,
которую я видел до сих пор, все
применяются или работают в очень простой
задаче классификации предложений, может быть,
анонимно, может быть, семь или правильно,
так что
мое понимание  в качестве базового возьмите
кодировщик уровня, применяемый к простой
задаче тестовой классификации, и возьмите скрытое
вращение, сделайте какое-
то преобразование и убедитесь, что
да, он может изучить какие-то
особенности окружающей среды  из скрытой
репутации что-то в этом
роде да, круто,
да, я не уверен, что чувствую, что qa - это
более структурированная задача, а также обрабатывает
более длинные
последовательности
ммм
да, поэтому я не знаю, работает ли это,
если только люди не пробовали это да,
спасибо  спасибо, хорошо, а потом у нас
есть, и, может быть, нам следует назвать это
последним вопросом
Привет, мне просто интересно,
каково интуитивное различие между
решением вопросов с ответами на
гарантированные модели, такие как t5, и
кодировщиками, такими как птица,
хорошо, это  точка, хорошо,
так что я пропустил этот слайд, так
почему эта модель работает так хорошо, на
самом деле причина в том, что на самом деле дело не
в модели извлечения, а в модели генерации,
причина в том, что
они на самом деле гм для модели извлечения,
поэтому, если извлечение вернется  скажем,
100 отрывков, поэтому они должны извлечь
ответ из каждого отрывка, а
затем, наконец, выяснить, какой из них является
максимальным, что имеет наивысший балл, но
для генерирующей модели по существу они  Я
пытаюсь объединить все 100 проходов
и их репутацию вместе и сделать
их генерацию вместе, понимаете ли вы,
что, по сути, объединение 100 станций
вместе для совместной генерации, а
не только извлечение из каждого
из проходов, так что я думаю, что на самом деле
это ключ  разница, вот почему эта
генерирующая модель может очень хорошо работать
по сравнению с
извлекающими моделями, поэтому я также хочу
упомянуть, что хорошо,
поэтому, если вы посмотрите на эту модель ig, на
самом деле это
похоже на сравнение модели dpi и rhg, поэтому
модель ig всегда выполняет генеративную
модель, но они не выполняют такого
рода агрегацию, они просто пытаются
извлечь один проход и выполнить
генерацию, поэтому модель rng на самом деле
не работает так же хорошо, как эта модель,
кстати, я также хочу упомянуть модель rng.
на самом деле не лучше, чем dpr,
потому что эта базовая модель - большая модель,
поэтому эти цифры немного
сбивают с толку, поэтому они на самом деле в основном
действительно совпадают, они  в основном
выполняется аналогично, но гм, поэтому
ключевое различие между генерирующей
моделью и извлекающей моделью заключается в том, что
для общих моделей вы можете фактически
использовать больше com на входном проходе
вместе, и генерация
делает это так ясно или нет,
да,
да, спасибо,
да  в противном случае вы должны просто проверить
этот документ здесь, так что этот документ действительно
начался довольно хорошо, тогда почему эта модель
может работать лучше, чем предыдущие
модели генерации моделей
[Музыка]
для
о,
кодировщики, это похоже на то,
что вы обнаруживаете сходство между
их
кодировками и  затем сгенерируйте модели, вам нравится
запоминать весь вопрос,
и
вы пытаетесь
получить это, в основном, как
когда вы отвечаете на вопрос
хорошо, поэтому для этой модели нет никакого
извлечения,
поэтому вы не можете найти ответ
на вопрос правильно,
поэтому эта модель действительно имеет  полагаться на
все параметры для запоминания всей
информации,
поэтому, просто принимая этот ввод, он должен
просто полагаться на ветви, чтобы вывести t  его
ответ,
так что на самом деле это тоже очень сложно, так что да,
он определенно сбалансирован между
памятью и обобщением,
я вижу, так что
я просто
скажу, что мне нравится, это похоже на то, когда вы
задаете этот вопрос, встраивает его в
какое-то пространство, а затем
использует  то, что встраивание генератора
соответствует тому, что похоже на
1882, заключается в том, что там происходит то, что
да,
модель выглядит очень большой, как
11 миллиардов параметров, поэтому все эти
параметры в основном пытаются
запомнить много информации,
которая была, потому что  Модель была
красивой
от текста, а также была
доработана, поэтому модель
пыталась запомнить всю информацию из
текста да,
хм, вы хотите называть это кумиром, хотите ли
вы еще один вопрос в
любом случае да,
это  до вас,
я уверен, я рад ответить еще на один
вопрос, хорошо, позвольте мне просто ответить, хорошо,
еще один вопрос,
хорошо, первый вопрос о том,
насколько легко эти методы
распространяются на
другие языки, которые
мне нравятся  o говорят, что языки, которые сильно
отличаются друг от друга, совершенно разные грамматические
правила, такие как китайский,
японский или
арабский, или некоторые другие языки
вроде другого
вопроса, может быть, не совсем ваша область
знаний,
есть большой интерес к моделированию
поведения пользователя, скажем, в отличие от
поведения при поиске, поведение при просмотре как последовательность
с использованием  скажем, трансформеры самовнимание
um, а затем вы можете использовать это, чтобы предсказать,
как пользователь может встроить пользователя в качестве
вектора
и может предсказать действия пользователя,
насколько многообещающим, по вашему мнению, будет
я знаю, что это может быть не ваша область
знаний, но есть  Большой интерес
в расширении этих эээ,
плюс техники ответов - это просто
методы кодирования, встраиваемые методы,
чтобы
рекомендовать наши системы.
Я
просто
хочу высказать свои мысли,
хорошо. Первый вопрос:
можно ли эти методы распространить на
другие языки? Я думаю, что честно,
да и  в этом направлении было проведено много активных
исследований, но
были также некоторые ограничения t  То, что
многие модели или системы, которые я описал
здесь, на самом деле требуют, чтобы многие из них
требовали очень сильных, таких как предварительно обученная
языковая модель, а также требовали
множества обучающих образцов для чистой idss,
так что на самом деле это было бы,
я бы сказал,  узкое место для многих
языков с низким уровнем ресурсов,
поэтому очень сложно собрать так много
примеров для других языков,
если у нас есть на самом деле, я думаю, что
методы, которые можно проверить, могут быть обобщены, в
общем, применимы к другим языкам,
и также было много работы,
пытающейся  любите вопросы на разных языках
через подобные вещи