привет всем, добро пожаловать обратно в cs224n эм,
первое, всего пара объявлений,
эм изначально это должен был быть
день, когда должно было выполняться задание 5, но эм, как
вы видели,
мы даем вам еще один дополнительный день, так что
теперь он должен быть в пятницу в 4  30. эм, мы понимаем,
что задание 5 было
трудным испытанием для многих людей, хотя
мы пытались помочь людям в свободное время и в
рабочее время, а в остальном, я надеюсь,
в конце дня это будет выглядеть так, как будто это
было  действительно хороший опыт обучения,
чтобы действительно получить гораздо более
пристальный практический взгляд на то, как работают трансформаторы,
а не просто
загрузка трансформатора в виде черного
таинственного ящика
после пятницы, я думаю, нет отдыха,
так как
мы действительно надеемся, что  вы можете
практически сразу перейти к
работе над финальными проектами, так как у нас в
основном четыре недели до финальных
проектов, и, в частности, мы надеемся
получить отзывы о ваших проектных
предложениях к следующему вторнику, чтобы помочь в
этом процессе или  почитай людей, мы должны
приступить к ним в ближайшее время,
и вы знаете
, что, может быть, это просто хороший
момент, чтобы сказать, что вы знаете, мы действительно
ценим всех людей, которые
приложили массу усилий для выполнения этих
заданий, и нам это нравится.
Ключевые слова, которые мы наблюдаем у
студентов, в порядке, так что с этим в
сторону, сегодня я рад,
что прочитал сегодняшнюю лекцию о
генерации нейронного языка босс антран Лу,
который в настоящее время постдок в Стэнфорде,
он тот, кто много сделал  работы над
генерацией естественного языка в его
предыдущей жизни,
когда он был аспирантом Вашингтонского
университета, а в следующем году он собирается занять
должность профессора
в Швейцарии, хорошо, так что добро пожаловать и трон,
спасибо, Крис, это очень доброе
введение
.  Приятно быть здесь, прочтением
этой лекции,
cs224n,
особенно по одной из моих
любимых тем в глубоком обучении
для nlp, э-э, естественного языка,
и, надеюсь, со стороны en  d этой
лекции, эм, большинство из вас хотя
бы немного узнают об LG с
глубоким обучением и, надеюсь, у вас появится мотивация
начать исследования по этому
поводу или запустить стартап в NLG или, возможно,
поработать над ним в более крупной организации
хорошо
, для начала, я думаю, было бы действительно
полезно определить то, что мы встречаем на
высоком уровне, когда мы говорим о
генерации естественного языка, потому что
вы знаете, что за последние несколько лет
определение фактически изменилось
и действительно выросло как  a в качестве подполя,
чтобы действительно
инкапсулировать любую часть nlp, которая
включает в себя создание письменной
или устной речи,
другими словами, если вам предоставлены некоторые
данные, и ваша цель - создать
текст, который вы знаете, описать, ответить,
перевести или обобщить это  кусок
текста
ммм, как
вы знаете, nlg действительно фокусируется на том, как вы
можете на самом деле создать систему,
которая может автоматически создавать
последовательный и полезный письменный
фрагмент текста для этого человека
для человека  mption
um, и раньше это была гораздо более ограниченная
область исследования, потому что многие задачи, которые
мы теперь рассматриваем как nlg, на
самом деле не включали в себя много текста
до появления нейронных сетей, но теперь
эта область значительно расширилась, и
у нас есть это  это гораздо более обширная область
для своего рода работы,
к сожалению, мы вам еще не знакомы
на
уровне типов инструментов aai и lg,
которые мы видели в поп-культуре и
которые мы хотели бы представить, но  мы
начинаем видеть многие области, в которых
инструменты nlg имеют огромное влияние.
Вы знаете, что начать с машинного
перевода - это своего рода классический
пример задачи nlg.
перешел на нейронные сети в нейронные сети
и среду, отличную от LG, примерно в 2014 году,
и теперь мы наблюдаем быстрое
улучшение качества и применимости
систем перевода, и на самом деле вы
часто можете использовать Google Translate для большей части
вашего вида розничной торговли  переводить  Иону нужен
как хорошая отправная точка.
Точно так же технологии NLG действительно
лежат в основе некоторых диалоговых систем, с
которыми вы могли бы взаимодействовать ежедневно.
Диалоговая система других крупных компаний, есть
большая вероятность, что
в эту систему встроен нейронный компонент nlg, который
участвует в предоставлении вам
ответа на ваш запрос,
и
в этой области действительно еще предстоит многое сделать, и
это привело к некоторым  крупные компании, которые на
самом деле используют технологии чат-ботов
у исследователей и
студентов, таких как вы
, чтобы продолжать пытаться добиться больших
успехов в этой области
, мы также знаем, что видим много
технологий NLG, используемых в
таких областях, как обобщение, где
системам часто приходится объединять
информацию из потенциально нескольких
источников и
перефразировать наиболее заметное содержание в
сокращенном, но  до очень увлекательного способа, в
то время как наш пример
резюмирования обычно связан с
, скажем, генерацией основных новостных моментов.
Системы реферирования, как вы
знаете, достигли широкого применения во
многих областях, где мы принимаем контент, такой
как подведение итогов электронных писем или подведение итогов
стенограмм собраний
и  на самом деле есть еще много областей, не
перечисленных здесь, я на самом деле не говорил об этом
на слайде, но несколько месяцев назад инструмент,
называемый семантическим исследователем, фактически
разработал нейронную систему для создания
резюме научных статей
, что я лично в конечном
итоге использую  немного в качестве примера того,
как люди могут
взаимодействовать с этими технологиями,
но эти методы на самом деле не
ограничиваются вводом или выводом текста, поэтому на
самом деле классическая область nlg, о которой я
упоминал ранее, заключается в том, как задача, которая
раньше была оформлена, на самом деле была вокруг
того, что  Теперь мы вызываем данные для генерации текста,
так что вы можете научиться компилировать или,
скажем так, обобщать самые интересные факты
из таблицы или графа знаний
или какого-либо типа потока данных,
таким образом люди могут получить наиболее
интересный и заметный контент
, который представлен
в этих структурах данных быстро и
в более легком для восприятия формате, чем
необходимость просматривать структуры
мы также видели много недавних работ
по визуальному описанию,
которые пытаются использовать язык для
описания контента и изображений или видео,
поэтому примерно в 2014 году мы начинаем видеть
первые нейронные системы
NLG в пространстве, и они  на самом деле, вы
знаете, продолжали развиваться в течение последних шести
лет, и теперь мы фактически занимаемся гораздо
более сложными задачами описания, такими
как создание полных описательных
абзацев сцен или
создание потоков визуальных
описаний для потоков визуального
контента, например, в  видео с
субтитрами, и эти инструменты
действительно имеют широкое
применение в различных областях
искусственного интеллекта и, наконец, последний вид
приложений  Я как бы хочу упомянуть,
что мы также начали наблюдать, как lg-
системы разрабатываются в более
творческих приложениях, таких как
генерация историй, где системы искусственного интеллекта теперь могут
помочь людям писать короткие рассказы в
блогах или даже полные книги в некоторых случаях,
как  помощники по творческому письму в
другой области, такой как создание дерева поз,
у нас могут быть полностью
автоматизированные настройки, в которых, как вы знаете,
могут быть агенты искусственного интеллекта, которые могут генерировать
что-то вроде сонета и фактически
обусловливать выполнение многих требований,
которые выполняются.  дается через пользовательский
интерфейс,
поэтому вы знаете, что я надеюсь, что к этому моменту
я действительно дал вам взгляд на
широту nlg-приложений
и на то, как они вроде бы охватывают любую
задачу,
которая, как вы могли подумать, включает в себя
создание текста
и каждого  Для решения этих задач, которые вы знаете, действительно
необходимо знать разные алгоритмы
и разные модели, а также другой
способ проектирования системы,
но их объединяет то, что
многие из них основаны на
достижениях следующего поколения в области глубокого
обучения, для nlg,
и цель сегодняшнего дня - действительно
дать вам введение в эти
темы, что действительно позволит вам внести
свой вклад в следующую эру этих тем.
технологии и разработка систем глубокого обучения
для nlg,
и поэтому я думаю, что для начала вы знаете, что
может быть интересно сделать, это
быстро перечислить темы, которые вы, возможно,
видели на предыдущих лекциях, но которые
будут очень актуальны сегодня,
когда мы  пытаемся разработать систему nlg
, и то, что мы эффективно
пытаемся сделать в настройках, - это, как вы знаете, взять
последовательность токенов в качестве входных
данных и создать новый текст, который
обусловлен этим входом, а затем то, что
мы обычно называем автоматическим
регрессивная настройка, которая является наиболее распространенной
настройкой генерации текста,
мы берем эти созданные токены текста
и возвращаем их в нашу модель, чтобы
сгенерировать следующий токен в последовательности,
которую мы хотим создать  есть,
но чтобы по-настоящему понять, что
происходит в авторегрессивной энергетической
системе, нам действительно нужно начать
делать, это посмотреть, что происходит при
генерации отдельного токена, поскольку
дальнейшие этапы действительно зависят от того,
чтобы взять этот сгенерированный токен и передать его обратно
в качестве входных данных и делает то же самое
, что происходит на низком уровне, так это то, что
ваша модель принимает эту
последовательность входных данных, поэтому эти y, и она
вычисляет вектор оценок, используя саму
модель и каждый индекс и этот вектор
соответствует баллу для токена в
вашем словаре, поэтому единственные токены, которые
действительно разрешено генерировать вашей модели,
а затем то, что вы делаете, - это то, что вы вычисляете
распределение вероятностей по этим
баллам, используя то, что мы называем функцией мягкого максимума,
для вычисления оценки вероятности
для каждого токена в вашем словаре,
учитывая контекст, который ему предшествует,
и в качестве сокращения я просто упомяну,
что иногда я удаляю w из
этого уравнения вероятности
но просто знайте, что когда я записываю
вероятность токена y в момент t,
я имею в виду, что это вероятность того, что y из t
uh является конкретным словом, так что
это своего рода присваивание переменной
um,
но так что на самом деле является выходом  того,
что мы обычно называем моделью генерации текста
на данный момент, на самом деле является этим
вектором оценок, а затем этот вектор
передается в функцию softmax, чтобы
дать нам распределение вероятностей
по набору токенов в словаре,
а затем фактически сгенерировать токен  мы
можем определить то, что мы называем алгоритмом декодирования
, который представляет собой функцию, которая
принимает это распределение uh p по
всем токенам словаря, и вы
знаете, что он определяет функцию для
выбора токена uh из этого распределения в качестве
следующего токена, который создается  э-э, нашей
системой nlg
и для того, чтобы это распределение было
откалибровано таким образом, чтобы это означало
все, что нам нужно для обучения модели,
чтобы она действительно могла выполнять эту задачу,
так что самый
распространенный способ t  дождь из моделей генерации текста,
э-э, заключается в использовании обучения с максимальным правдоподобием,
и, несмотря на его название, мы на самом деле не
максимизируем правдоподобия, мы фактически
минимизировали негативные логарифмические правдоподобия,
и на самом деле это просто
мультиклассовая задача классификации, где
каждое слово в нашем словаре э-э является
класс, который может быть предсказан
моделью, и поэтому на каждом этапе
последовательности мы на самом деле пытаемся
предсказать класс,
который соответствует следующему слову в
последовательности текста, который мы пытаемся
обучить,
и  это слово часто называют золотым
или наземным токеном истины, как просто своего рода
взаимозаменяемый словарь, который мы используем
, а еще один термин для этого
алгоритма обучения - это принуждение учителя, поэтому
вы можете увидеть, что эти выражения как бы
взаимозаменяемы, если вы читаете статьи
по этой теме
но поэтому на каждом шаге вы действительно
вычисляете термин потерь, который представляет собой
отрицательную логарифмическую вероятность предсказания
этого золотого жетона y1 на каждом шаге, поэтому на
этих слайдах, когда  когда вы видите
звездочку рядом с ay,
это означает, что это золотой токен,
который поступает из обучающей последовательности,
и вы можете сделать это за несколько шагов,
сложив логарифмические вероятности
по пути, в
конечном итоге вы придете к
концу  ваша золотая последовательность, и
вы сможете вычислить градиенты по
отношению к этому суммированному члену потерь
для каждого параметра в вашей модели, что
позволит вам обновить его
так, чтобы в следующий раз, когда вы
увидите последовательность, ваша модель будет более
уверенной в  вероятность
того, что последовательность - правильная последовательность,
учитывая тот же контекст, который она видела
раньше,
но большая часть этого должна быть просто резюме
из предыдущих лекций по языковому
моделированию и машинному переводу,
ммм, но теперь, когда у нас это есть
, давайте  перейдем к интересной части и
поговорим о некоторых новых темах,
первая из которых - декодирование, которое на
самом деле является одной из моих любимых тем
в исследованиях генерации естественного языка,
поэтому, если вы помните свои алгоритмы декодирования  thm
- это действительно функция, которая принимает
это индуцированное
распределение вероятностей uh
из вашей модели по следующим возможным
токенам, которые могут быть сгенерированы, и выбирает
, какой из этих токенов должен быть
выведен,
поэтому после обучения вашей модели это
распределение должно быть значимым,
и вы хотите  чтобы иметь возможность сгенерировать
разумный следующий токен,
а затем вы можете использовать эти сгенерированные
следующие токены, чтобы синяя y-шляпа была здесь в
качестве входных данных на следующем шаге модели,
которая позволяет вам пересчитать новое
распределение, декодировать новый токен,
повторить процесс и  в конечном итоге получится
полная последовательность, которую ваша модель теперь
сгенерировала с фиксированной начальной
последовательностью текста,
и поэтому давайте немного поговорим об
алгоритмах, которые мы можем использовать для декодирования
токенов из этого распределения,
чтобы вы на самом деле уже видели некоторые из
них  в предыдущей лекции о нейронном
машинном переводе, я полагаю,
вы начали с того, что увидели
относительно простой алгоритм декодирования,
который, тем не менее, оставил  ins очень популярное
декодирование arg max и с
декодированием ardmax вы в значительной степени просто берете
токен с наибольшей вероятностью um из вашего
дистрибутива в качестве декодированного токена и
отправляете его обратно в модель, чтобы
получить распределение следующего шага,
и вы продолжаете повторять это  процесс, и
это очень приятно, и это очень удобно,
и вы также, я думаю, узнали о
поиске лучей, где вы можете масштабировать
эти жадные методы,
выполнив более широкий поиск по этому набору
токенов, которые следуют за набором наиболее
вероятных  токены, которые следуют, чтобы
попытаться найти подпоследовательность, которая является более низкой
общей
вероятностью отрицательного журнала, даже если
на промежуточном этапе
она имеет тенденцию быть выше, чем то, что было
бы декодированным токеном ardmax,
и хотя эти жадные методы
отлично подходят для
машинного перевода и  в других
тестах, а также, таких как суммирование,
они, как правило, проблематичны во многих
других задачах генерации текста, особенно в
тех, которые в конечном итоге становятся более открытыми.
o одна из этих больших проблем, которые
у них есть, заключается в том, что они часто в конечном итоге
повторяются,
поэтому здесь, в этом примере от
holtzman all 2020, мы можем видеть, что
после примерно 20 или извините, но 60 токенов
или около того,
модель действительно превращается в  просто
повторять одно и то же снова и
снова, это на самом деле часто происходит
в системах генерации текста.
Повторение было на самом деле одной из самых
больших проблем, которую мы
пытались решить в процессе генерации текста в течение многих
лет и с которой сталкиваемся по сей день.  эм, и
вы знаете, я думаю, что стоит
взглянуть на то, почему повторение происходит
немного более аналитически,
чтобы вы могли лучше понять
взаимодействие между вашей моделью и
вашим алгоритмом декодирования,
так что просто в качестве небольшой визуальной
демонстрации
здесь я показываю  вы пошагово
оцениваете вероятность отрицательного журнала из двух
разных языковых моделей, одна основана
на рекуррентных нейронных сетях, а другая -
на языковой модели-преобразователе,
называемой g  пт э, и я показываю этот
сюжет для конкретной фразы, которую я не
знаю, э-э, которая для любого, кто работал с
чат-ботами, наверное, видел э-э, много
раз
потенциально, даже в кошмарах, э-э,
это не очень интересный сюжет, э-э,
хотя вы знаете  что мы действительно видим, так это то,
что модель трансформатора имеет тенденцию быть
немного менее уверенной в вероятности
каждого слова, чем рекуррентная нейронная
сеть,
что более интересно, хотя вот
что произойдет, если я повторю эту же
фразу несколько раз подряд
и  Из того, что мы здесь замечаем,
является то, что повторение этой
фразы
фактически приводит к тому, что
вероятность отрицательного логарифма уровня токена становится все ниже
и ниже для каждого из этих токенов, что на
самом деле означает, что модель
становится более уверенной в том, что
это правильные токены и  что они,
вероятно, должны следовать предыдущему
контексту, поскольку мы генерируем его больше раз,
и это на самом деле не утихает, поскольку
последовательность становится все длиннее, а вы
знаете, если и как  по мере того, как вы повторяете
одни и те же фразы снова и снова,
модель становится все более и более
уверенной, а в следующий раз она
должна сказать то же самое,
и вы знаете, в то время как это действительно
имеет смысл, и если вы знаете,
скажите  фраза, скажем, я устал 15
раз, справедливо поспорить, что в 16-й раз
вы на самом деле собираетесь повторить это снова,
это не обязательно поведение, которое
мы хотим, чтобы наши системы генерации
застряли в
другой интересной вещи, чтобы отметить здесь,
как  кроме того, это поведение на
самом деле менее проблематично в рекуррентных
нейронных сетях, чем в
моделях языка трансформера, так что вы можете видеть, что
для lstm кривая сглаживается
после определенной точки, и поэтому, если вы
помните, возможно, в предыдущей
лекции по  почему нам может понравиться трансформация
языковых моделей, одно из их преимуществ
состоит в том, что у них нет временного
узкого места, связанного с отслеживанием состояния,
которое, как
правило, имеет рекуррентная нейронная сеть, и поэтому удаление  из этого
узкого места на самом деле в конечном итоге делает их
более склонными к повторяющемуся поведению, когда
вы используете жадные алгоритмы для декодирования
эм, но так что мы можем на самом деле сделать, чтобы
уменьшить повторение, поскольку это довольно
большая проблема в этих системах, ну
, на самом деле есть довольно много
предлагаемых подходов  за последние несколько
лет некоторые из них, которые я обобщу здесь,
которые, как вы знаете, варьируются от
вида хакерских, но удивительно эффективных
, не повторяют никаких инграмм во время вывода,
но также были подходы времени обучения
для этого, такие как наличие
функции потерь, которая  минимизирует
сходство между скрытыми активациями
на разных временных шагах или потерю покрытия,
которая наказывает использование
одних и тех же токенов с течением времени, поэтому, если вы
знаете, что измените входные данные, на которых вашей
модели разрешено сосредоточиться, это, естественно,
будет производить другой текст
или больше  в последнее время это маловероятная
цель, которая фактически наказывает
вывод тех же слов, о
которых мы поговорим немного позже,
но правда  заключается в том, что проблема
здесь на
самом деле заключается в использовании жадных алгоритмов,
в первую очередь, во многих
приложениях, которые, как вы знаете, человеческий язык,
люди на самом деле не говорят с
максимальной вероятностью, так что если вы
посмотрите на этот график
Хольцмана за весь 2020 год  он показывает
вероятность написания текста, написанного человеком,
оранжевым цветом, а декодированный текст при поиске луча -
синим на том же графике, и
вы можете видеть, что
декодированный текст при поиске луча имеет тенденцию к очень высокой
вероятности с небольшими отклонениями во
времени, и это  вы знаете, имеет большой смысл,
потому что он буквально пытается
максимизировать вероятность
последовательностей, которые он создает, и большая
часть этого максимизирует известные вам
пошаговые вероятности токенов,
которые он использует, но пока мы можем  Видите
, письменный текст, написанный человеком, гораздо более
изменчив, часто фактически погружаясь в территорию с
очень низкой вероятностью.
h вероятность э-э, вы знаете, что на
самом деле нет причин
слушать друг друга, потому что мы бы знали, что
собирались сказать,
но в конечном итоге то, что мы хотим
сделать, - это сопоставить
неопределенность человеческих языковых моделей в  как мы
декодируем текст
, вот почему во многих приложениях,
которые имеют тенденцию к этой более высокой
вариативности
выборка из этих распределений,
стала своего рода методом декодирования,
особенно в задачах творческой генерации,
и поэтому с помощью выборки мы берем
распределение по токенам, которые
произведенный нашей моделью, и мы сгенерировали, мы
генерируем токен случайным образом в
соответствии с вероятностной массой,
которая назначена каждому потенциальному варианту,
поэтому вместо того, чтобы делать какие-либо жадные
шаги, мы используем вероятность для каждого
токена, чтобы дать нам шанс, что этот
токен  сгенерированный
um,
и поэтому это позволяет нам получить
гораздо больше,
вы знаете о стохастичности и типах
генерируемых токенов,
но возникает проблема  в том,
что эти распределения, как правило, охватывают
очень большой словарный запас, и поэтому даже если
явно есть токены, у которых есть более
высокие шансы быть сгенерированными,
хвост распределения часто может
быть распределен по гораздо большему количеству
возможных токенов,
и поэтому это становится  небольшая проблема,
потому что эти токены в длинном хвосте
, вероятно, совершенно не имеют отношения
к текущему контексту, поэтому у них не должно
быть никаких шансов быть выбранными
индивидуально,
но как группа это заканчивается тем, что есть
приличный шанс, что вы можете вывести
полностью  нерелевантный токен, даже если
90 вашей вероятностной массы находится на соответствующих
токенах, это означает, что у вас есть один
шанс из 10 вывести что-то, что
полностью отбрасывает весь ваш
конвейер генерации текста и является совершенно
бессмысленным,
поэтому для смягчения этого поля
разработано
новое  набор алгоритмов, который пытается
сократить эти распределения во время вывода
um, и поэтому выборка верхнего случая uh является своего
рода наиболее очевидным способом t  o сделать это, так что
здесь мы понимаем, что вы знаете, что
большинство токенов в нашем словаре вообще
не должны иметь вероятности быть выбранными,
поэтому мы просто усекаем набор токенов,
которые нам разрешено выбирать из uh, чтобы
быть k токенами  э-э, вы
знаете наибольшую вероятностную
массу распределений,
и вы знаете, что общие значения k
часто составляют 5 10 20 иногда до 100,
но на самом деле это гиперпараметр, который
вы в конечном итоге устанавливаете как разработчик
этой системы,
в общем  хотя важно
отметить, что чем выше вы сделаете k,
тем больше вы сможете генерировать
разнообразные результаты, что хорошо, потому
что это то, что мы пытаемся сделать, но
вы также собираетесь увеличить, вы
знаете, шанс позволить  этот длинный
хвост просачивается внутрь и генерирует что-то,
что совершенно не имеет отношения к
текущему контексту,
о, извините, тем временем, если вы уменьшите k,
ваши результаты будут в большей безопасности от
этих эффектов длинного хвоста, но ваш текст
может оказаться скучным и общим
потому что ваш алгоритм выборки
начинает выглядеть намного более жадным
по своей природе
um, и этот вид показывает проблему
наличия фиксированного k как количества токенов,
которые вы можете сгенерировать из своего
дистрибутива um, если в вашем распределении
определенная точка довольно плоская, например  в
этом примере она сказала, что я никогда не
пропускаю, вы можете не захотеть усекать
много интересных вариантов, которые вы знаете,
используя небольшое значение k, когда есть так
много хороших вариантов, которые могли бы вписаться
в это в этом потенциальном контексте,
вы знаете, наоборот  в другом
примере вы можете захотеть отрезать гораздо больше,
чем, скажем, ваши минимальные k вариантов,
потому что только часть из них в конечном итоге
будет вполне подходящей, и вы знаете, что большее
k, чем действительно необходимо, позволяет этому
длинному хвосту просачиваться, и, возможно, вы
знаете, разрушьте свое поколение,
и вы знаете, что в ответ на этот
верхний p или выборку ядра - это способ
обойти эту проблему, поэтому здесь вместо
выборки из фиксированного количества токенов
на каждом шаге вы  достаточно от фиксированного
количества вероятностной массы,
и поэтому, в зависимости от равномерности вашего
распределения, вы в конечном итоге включаете
переменное количество токенов
, которое как бы
динамически изменяется в зависимости от того
, как вы знаете, как эта вероятностная масса распределяется
по распределению,
и так  вы знаете, как описать это
визуально, если у вас есть три
разных дистрибутива на определенном
этапе для генерации определенного токена
, каждый из которых собирается отсечь разное
количество токенов из доступного набора
, из которого вы можете выбрать образец в
зависимости от того, что  значение p
и какова пикообразность этого
распределения на самом деле в конечном итоге оказывается,
так что вы знаете, я продолжаю говорить об этой
концепции плоского распределения, а это
как бы критически важно для понимания
того, из скольких токенов мы можем фактически провести
выборку из
и в  Фактически, когда мы пытаемся использовать
алгоритмы выборки, мы можем обнаружить, что модель,
которую мы изучили,
может на самом деле не производить
распределение вероятностей  s, которые
очень хорошо подходят для использования этих
типов алгоритмов выборки, вы знаете,
что распределения могут быть слишком плоскими, они
могут быть слишком острыми,
и на самом деле мы, возможно, захотим
изменить масштаб этих распределений, чтобы они лучше
соответствовали алгоритму декодирования,
который мы могли бы захотеть  использовать,
и мы можем сделать это с помощью метода,
который, как вы знаете, имеет множество
разных имен, которые я называю температурным
масштабированием, и здесь вы
применяете линейный коэффициент
к каждому баллу для каждого токена,
прежде чем передать его
softmax этот температурный
коэффициент одинаков для каждого токена, поэтому он не
меняется динамически среди вашего
словаря, он остается неизменным,
но происходит то, что это
изменение в конечном итоге усиливается
функцией softmax,
и в конечном итоге происходит то, что  если
ваш температурный коэффициент
больше единицы, вы на самом деле собираетесь сделать
свое распределение вероятностей гораздо
более однородным
, другими словами, вы собираетесь  тем временем, чтобы сделать
его более плоским,
если ваш температурный
коэффициент меньше единицы, баллы
будут увеличиваться, что
сделает ваши распределения более резкими и
приведет к тому, что масса вероятности будет отодвигаться к наиболее вероятным
токенам.
что на самом деле это не
алгоритм декодирования, это просто способ
перебалансировать ваше распределение вероятностей, так что на
самом деле он может быть применен ко всем
алгоритмам выборки, которые я описал ранее,
а также к некоторым жадным алгоритмам декодирования, а
также к единственному, на поведение которого это
не влияет.  с помощью мягкого масштабирования максимальной температуры
- это декодирование ardmax,
потому что даже если вы изменяете
относительные величины
вероятностной массы в своем распределении,
вы фактически не меняете относительный
рейтинг среди токенов в этом
распределении, поэтому декодирование art max
даст вам то же самое  вывод, как и раньше,
но теперь, когда мы думаем о том, как мы
могли бы узнать об изменении дистрибутива,
который является профессиональным  под влиянием нашей модели мы могли бы
понять, что мы могли бы изменить
больше, чем относительные величины, которые я
упомянул um, а также вместо этого изменить
их ранжирование по отношению друг к
другу, возможно, на самом деле вы знаете, что наша
модель не является идеальным um
приближением к вам  знать, каким
должно быть распределение по токенам; вы
знаете, возможно, обучение было выполнено
неправильно или у нас не было достаточно
данных для обучения, чтобы на самом деле сделать его хорошо
откалиброванным, и поэтому, если мы решим, что наша
модель недостаточно хорошо откалибрована для задачи
что мы делаем, мы можем захотеть ввести
внешнюю информацию
во время декодирования,
и поэтому здесь я хочу немного поговорить
о новых классах методов, которые позволяют нам
изменять
распределения прогнозирования нашей модели во
время вывода, а не полагаться
на фиксированный  Э-э, статическая модель, которая
обучалась только один раз,
а крутой способ сделать это,
появившийся в прошлом году, - это фактически использовать
э-э, языковые модели ближайшего соседа, э-э,
которые позволяют вам повторно откалибровать ваш
outpu  t распределение вероятностей
с использованием статистики фраз из,
скажем, гораздо большего корпуса,
и поэтому вы знаете, что вы делаете в этом
методе, так это то, что вы инициализируете большую
базу данных фраз вместе с
векторными представлениями для этих фраз,
а затем во время декодирования
вы можете искать  наиболее похожие
фразы в базе данных, и поэтому
вы знаете, что берете
представление контекста, которое у вас есть, из своей
модели, и вы вычисляете функцию подобия
со всеми
представлениями фраз, которые вы сохранили, и
вы знаете  основываясь на относительных
различиях между этими разными
фразами в вашем текущем контексте,
вы можете вычислить распределение по
этим наиболее похожим фразам, а затем вы
можете взять следующие токены, следующие за
этими фразами,
и добавить статистику по этим
фразам к распределению
из вашей модели и  так что это позволяет
вам действительно сбалансировать распределение вероятностей,
которое ваша модель
дала вам, с помощью этого  это индуцированное
распределение по фразам и
их интерполяция вместе, чтобы получить
другую оценку того, насколько вероятно, что определенные
слова являются
одним вопросом прямо сейчас, гм, откуда вы
знаете, что держать в клетке наличными,
да, так что это действительно хороший вопрос,
я думаю, вы знаете  ответ заключается в
том, что вы, вероятно, знаете, что решите
, какой набор фраз может быть наиболее заметным, в
зависимости от, скажем, названных
объектов, которые могут вас заинтересовать,
или фраз, которые вы знаете, что
распределение вашей модели не очень хорошо обрабатывается,
но я '  Я почти уверен, что в этой работе
они взяли каждую фразу
в своем обучающем корпусе, кэшировали ее, а
затем использовали очень эффективные алгоритмы
для выполнения этого поиска, ну, сверх
схожести представлений, чтобы на самом деле
найти наиболее вероятные, хотя
они и сократили  количество фраз, которые
они на самом деле использовали для создания этого
распределения, э-э, распределения фраз,
которые не были охарактеризованы по всему корпусу,
ммм,
так что это фантастика, что w
Теперь мы можем перебалансировать эти распределения, если мы
обнаружим, что наша модель работает плохо
для э-э, вы знаете, в частности, вы знаете, что
это может быть актуально, если, скажем,
мы прыгаем в новый домен, поэтому
мы обучили хорошую большую модель генерации
to to в тексте википедии, и теперь
мы переходим к тому, что вы
знаете больше, более связанным с историями, которые, как вы
знаете, мы могли бы захотеть использовать этот тип
системы, чтобы получать оттуда распределения из фраз,
но вы знаете, что также возможно, что мы
можем  не всегда есть хорошая база данных
фраз, чтобы помочь нам откалибровать выходные
распределения для всех типов
текстов, которые мы хотим сгенерировать,
и, к счастью, в прошлом
году также были, ну, вы знаете, новые
подходы, которые смотрят на то, чтобы делать это в
градиенте.  основанный на способе,
и поэтому идея здесь состоит в том, что вы можете
фактически определить некоторый тип внешней
цели,
используя классификатор, который мы обычно
называем дискриминатором, но на этом рисунке
из предложенной статьи
они называют  ed модель атрибута,
и то, что делает этот классификатор, заключается в том, что он
приближает некоторое свойство, которое вы
хотели бы стимулировать, чтобы ваш текст
отображался при декодировании, так что, возможно, это
классификатор настроений, потому что вы
работаете над диалоговой моделью, а это и
вы хотите  поощряйте позитивно звучащие
комментарии,
так что тогда, когда вы
генерируете текст, вы вводите вывод
своей модели генерации текста в
эту модель атрибутов, и есть
некоторые уловки о том, как вы должны это делать,
чтобы на самом деле, э  это
не дискретный токен, который вы
предоставляете модели, а вместо этого распределение
по токенам,
но важно то, что вы
знаете, правильно ли вы делаете это,
используя мягкое распределение токенов в качестве
входных данных для модели атрибутов.  он
сможет вычислить оценку
для последовательности, которую он получает,
чтобы вы знали, является ли это классификатором настроений,
он может оценить, насколько
положительна последовательность, которую вы ему предоставили.
m, а затем то, что вы можете сделать, это то, что вы
можете вычислить градиенты относительно
этого свойства uh и обратно распространить
эти градиенты обратно на вашу
модель генерации текста uh напрямую
um
и uh, но вместо обновления
параметров, которые вы бы сделали
во время обучения  вместо этого обновите
промежуточные активации
на каждом уровне вашей модели, которые вы
затем можете распространить, чтобы вычислить
новое распределение по наборам токенов,
и поэтому это аккуратный трюк, который
позволяет вам выполнять обновление распределения в реальном времени
на основе некоторого внешнего
дискриминатора,
который  позволяя вам обновлять ваши
внутренние представления последовательности
так, чтобы она, надеюсь, генерировала
что-то более положительное на выходе в
этом случае,
так что эти методы перебалансировки распределения,
которые вы знаете,
основаны на поиске ближайших соседей или
на использовании какого-либо типа дискриминатора.
довольно многообещающе и интересно,
но в конечном итоге они
требуют больших вычислительных затрат в
В первом случае вы, по сути, проводите
поиск по тому,
что знаете тысячи фраз, чтобы
перебалансировать свой дистрибутив, а во
втором случае вы знаете несколько
прямых и обратных проходов на каждом
этапе, чтобы попытаться заставить токены
демонстрировать определенное поведение более ммм и
к сожалению, ни один из них на самом деле не
мешает вам декодировать плохие последовательности.
называются повторными ранжаторами, и
поэтому мы на самом деле
декодируем несколько последовательностей, возможно, используя
выборку или более широкий жадный поиск,
скажем, может быть, десять,
а затем мы можем
инициализировать оценку для оценки
последовательностей, которые мы  произвести и перераспределить эти
последовательности в соответствии со счетом,
ммм, и самое простое, что мы можем
сделать, это на самом деле просто оценить их, ммм,
по вероятности,
заданной моделью, например, вы знаете,
особенно если мы используем алгоритм выборки
, который мы могли бы захотеть знать,
убедитесь, что мы не сгенерировали что-то,
что, как вы знаете, полностью отклоняется от
хорошего текста, который  имеют тенденцию иметь
очень высокий уровень недоумения.
недоумение, вы, вероятно,
просто сгенерируете то, чего
пытались избежать в первом случае,
но вы знаете, что мы также можем заставить наших
повторно ранжеров оценивать более сложное
поведение так же, как мы
могли бы использовать методы на основе градиента для
обновить наши дистрибутивы, чтобы они отображали более
сложное поведение, которое мы действительно можем
просто знать, взять те же
модели атрибутов и использовать их в качестве средств повторного ранжирования для
повторного ранжирования фиксированного набора последовательностей, а
не для их обратного распространения  использовали
градиенты для основной
модели,
и поэтому мы можем использовать их для ранжирования
таких вещей, как стиль дискурса, фактологичность,
логическая согласованность,
вы знаете, но вы знаете, просто будьте осторожны,
если ваш повторный ранжер окажется плохо
откалиброванным, вы знаете, только потому, что
вы  обучение классификатора предсказанию
того, является ли предложение фактическим
утверждением, на самом деле не означает, что он
будет хорошо ранжировать различные
фактические утверждения по отношению друг к
другу,
и, наконец, хорошая вещь о
повторном ранжировании заключается в том, что вы можете использовать
несколько повторных оценок.  -rankers и parallel, если
есть несколько свойств, которые вы хотите оценить
и придумать, скажем,
средневзвешенное значение различных рейтинговых оценок,
чтобы решить, какая последовательность может быть лучшей в
соответствии с различными
свойствами,
но чтобы вы знали, что мы
говорилось с точки зрения декодирования, вы
знаете, я просто хочу упомянуть, что
декодирование по-прежнему является очень сложной
проблемой в генерации естественного языка,
которую мы на самом деле не знаем.  Однако
наши алгоритмы до сих пор не знаете,
действительно ли они отражают способ, которым люди
выбирают слова, когда они говорят,
и наши лучшие подходы, которые, как вы знаете, в
настоящее время основаны на попытке калибровки
распределений вероятностей, созданных
моделями, чтобы, возможно, более точно
отражать человеческую вероятность,
но  правда в том, что вы знаете, что
распределение человеческого языка довольно шумно
и не отражает простые
свойства, которые наши алгоритмы декодирования
часто фиксируют, такие как максимизация вероятности,
но
различные алгоритмы декодирования действительно позволяют
нам, возможно, вносить предубеждения, которые
поощряют различные свойства
когерентной генерации естественного языка
это позволило нам сделать многообещающие
улучшения и в этой области,
и на самом деле некоторые из самых значительных
достижений в nlg за последние несколько
лет действительно стали результатом простых, но
очень эффективных модификаций
алгоритмов декодирования, потому что вы часто можете
повлиять на  очень большое количество
задач, внося хорошие изменения в
де  алгоритм кодирования,
но на самом деле в этой области
еще много работы,
и, надеюсь, вы знаете, что многие из вас
сделают эти следующие
прорывы,
я рад ответить на вопросы на этом
этапе, если они возникли  Хорошо, вот
один вопрос, как вы
оцениваете, как вы определяете,
лучше ли распределение ребалансировки, и если
я сделаю оттуда редакционную статью, я полагаю, вы
признаете на этом слайде, что вы не можете
просто смотреть на вероятность,
да, да, так что да, вы можете
Я имею в виду, что существует
определенная степень доверия, которая возникает
, если вы не верите, что ваш
ранжер дает вам лучшую оценку того,
подготовили ли вы качественный
фрагмент текста, возможно, вам не следует  Не используйте
это изменение ранжирования здесь в первую очередь, и
вы знаете, что, надеюсь, вы
действительно имели в виду протестировать это средство повторного ранжирования, чтобы на
самом деле показать, что в нем есть э-э, что он
улучшает качество текста, но мы
поговорим  намного больше о том, как вы можете
на самом деле оцените качество текста
позже, хотя я должен предупредить вас
заранее, что ответы не
такие, ну,
не такие прямые и полные, как вы
хотели бы, и на самом деле
есть много места для
интерпретации того, как  вы бы на самом деле
сделали это,
возможно, вам стоит продолжить об этом позже,
но я думаю, что люди озадачены этим,
потому что есть еще один вопрос,
который, да, задается,
ммм, я говорил, что вы сказали, что не
знаете, как заставить модель выбирать такие слова,
как  человек
ммм,
как мы моделируем разных людей
ммм
с разным происхождением и т. д.,
да, это действительно хороший
вопрос,
ответ на этот вопрос состоит в том, что вы могли бы
попытаться узнать, хотите ли вы что-
то вроде тонкой настройки
языкового распределения  конкретного
человека, начиная с, скажем,
предварительно обученной языковой модели, поскольку у вас,
вероятно, никогда не будет достаточно данных, чтобы
использовать только результаты одного человека, или
вы могли бы попытаться выполнить некоторые из этих
перебалансировок  методы, о которых мы говорили,
чтобы, возможно,
использовать их для более точного
приближения ваших дистрибутивов к определенному
человеческому языковому распределению,
поэтому в методах на основе градиента,
которые я описал, я мог бы, возможно, обучить
единую языковую модель только на моем типе
языка,
даже если я  есть гораздо больший, который
обучен на гораздо большем корпусе
языков от разных носителей,
но затем попытайтесь сделать так, чтобы моя модель
ранжировала выходы основной модели, у
меня есть вопрос,
да,
так что выборка ядра и выборка верхнего регистра
действительно эффективен на
практике, и вы утверждали, что
есть все эти маленькие
вещи с очень малой вероятностной массой,
но она суммируется с большей вероятностной массой,
но
если она суммируется с большей вероятностной массой,
чем они на самом деле
должны иметь при реальном
распределении  человеческому языку не следовало бы обучать наши модели таким образом
, чтобы они давали им меньшую
вероятностную массу, и
почему бы нам и нам, почему бы нам не сделать наши языковые
модели лучше в  в этом случае, например, почему у
нас есть эта проблема, если они на
самом деле получают больше вероятности,
чем должны.
Да, это действительно хороший вопрос,
вы знаете, я думаю, что ответ на него
заключается в том, как мы их обучаем, к
чему я доберусь.  in a bit на самом деле
пытается
смоделировать
распространение человеческого языка, как он
видит его в своем учебном корпусе, и на
самом деле он удивительно эффективен в
этом,
но в то же время, когда мы действительно
начинаем использовать эти  языковые модели
из коробки в nlg-задачах, с которыми мы работаем, во-
первых,
всегда есть небольшие отклонения в
распределении текста, который мы на самом деле
пытаемся смоделировать для задачи, которую мы делаем,
и того, что большой корпус  Мы тренировались
, в первую очередь, что может сделать
эти алгоритмы декодирования менее
эффективными,
и вы знаете, второе, что я хотел бы
отметить, это то, что даже при том, что эти
алгоритмы декодирования довольно
эффективны  на практике
они не делают того, что делают люди, когда мы
говорим, мы не находимся в точке, когда человек
говорит, мы потенциально пытаемся
максимизировать вероятность потенциального
следующего токена или случайным образом выбираем слово
из набора токенов, которые мы в конечном итоге
имеем  мировые модели, которые определяют то, как мы
выбираем токены, которые мы выбираем,
чтобы выразить нашу точку зрения,
и это сильно отличается от того, что мы
получаем в вероятностных языковых моделях,
теперь вы знаете, должны ли мы отбрасывать
вероятностные языковые модели
?  в конечном итоге работают
довольно хорошо, но в какой-то момент нам также
нужно смягчить эти различия
между тем, как люди в конечном итоге говорят, и тем,
как языковые модели в конечном итоге моделируют
язык,
спасибо,
эм
, теперь вы знаете, что теперь, когда Джон
отлично подготовил нас к тому, что будет дальше
эм, вы знаете, давайте вернемся
к обучению этих моделей.
вы выбираете свой
алгоритм декодирования в зависимости от
свойств, которые вас
интересуют, это здорово, но правда в том,
что между вашей
моделью декодирования и вашим
алгоритмом обучения есть взаимодействия, о которых вы, возможно, захотите
подумать во время обучения, что на
самом деле не то, что мы '  повторюсь прямо сейчас,
и поэтому, если вы помните, что
алгоритм обучения, который мы предложили
до этого момента,
- это тот, в котором мы просто пытаемся минимизировать
отрицательную логарифмическую
вероятность следующего токена в последовательности с
учетом предыдущих э-э на каждом
шаге  эм, и вы знаете, как я уже упоминал, это на
самом деле очень хорошо работает для обучения
авторегрессивных моделей человеческого языка,
но на самом деле это вызывает несколько
проблем, на которые Джон, мм, намекнул,
так что на следующих нескольких слайдах я собираюсь
Я немного расскажу об этих проблемах, а
затем выделю некоторые обучающие
решения этих проблем, которые мне
показались интересными или которые я считаю
важными за последние несколько
лет
, так что первый вопрос  ue на самом деле тот, на
который я намекал в последнем разделе, а
именно, что тренировка с максимальной
вероятностью, мм, имеет тенденцию препятствовать
текстовому разнообразию, и я показал эту
последовательность на слайде ранее в качестве
примера жадных алгоритмов, склонных
к генерации повторяющихся  Последовательности,
которые, как вы знаете, представляют собой
наихудшую форму разнообразия,
которую вы могли бы получить,
но вы знаете, что жадные алгоритмы
просто пытаются максимизировать вероятность создаваемых
ими последовательностей, поэтому на
самом деле они могут быть только склонны к повторению
и неразборчивые фразы, э-э, если эти
фразы высоко оцениваются моделью,
э-э, для начала,
и это в конечном итоге становится одной из проблем
с обучением с максимальной вероятностью в том, что
оно имеет тенденцию в конечном итоге отдавать предпочтение общим
выражениям, потому что это те
, которые вы часто знаете  скорее всего,
на человеческом языке,
но вы знаете, как мы все знаем, и как я уже
упоминал ранее,
производство человеческого языка не связано с максимизацией
Вероятность слов, которые мы производим,
поэтому, даже если мы можем производить общие
фразы чаще, чем необобщенные
фразы, это не та цель, которую мы
ставим перед собой, когда мы говорим, есть
гораздо больше в общении, которое на самом
деле не синтезируется обучением
цель, которая пытается максимизировать гм, вы
знаете, вероятность по сравнению с человеческим языком
, который читается, ну так как мы можем в конечном
итоге смягчить эту проблему, мм, чтобы
вы знали, что интересный подход, который мне
действительно нравится, который появился в прошлом году, на
самом деле был, как вы знаете, предложен  by
welllick,
что называлось обучением невероятности,
и поэтому здесь вы
фактически препятствуете производству
определенных токенов моделью в
определенных контекстах, и что происходит
, когда этот термин потерь здесь уменьшается по мере
того, как вероятность токенов y-neg
уменьшается, поэтому для любого токена, который вы
не хотите генерировать, поскольку
вероятность генерации этого токена
снижается, так же как и срок потерь,
что означает, что yo  на самом деле вы не
так сильно обновляете модель
для этого конкретного поведения,
но что важно, так это то, что у вас
все еще есть
цель форсирования
вашей
футболки.  распределение
языка из учебного корпуса, которое
ему нужно сделать, чтобы
научиться генерировать текст,
но также он научится не
произносить определенные слова, которые вы, возможно,
не захотите,
а затем то, что вы можете сделать, это то, что вы можете
установить  этот список слов, которые вы не
хотите, чтобы модель генерировала, на
самом деле это слова, которые вы уже
сгенерировали раньше, и, по сути
, вы учите модель не
повторять одно и то же снова, и
это естественно  собираетесь ограничить
количество повторений, которые ваша модель
будет в состоянии выплевывать,
и в результате вы также сможете генерировать
более разнообразные тексты,
но вторая и очень важная проблема,
которая возникает при обучении с
максимой  гм, вероятно, вы знаете, что
мы часто называем предвзятым отношением к разоблачению
: контекст, который мы тренируем
для генерации следующего токена,
будет отличаться от тех, которые
мы видим во время генерации, и почему это
может быть
хм ну так что  Во время
обучения мы всегда получаем токен из
золотого документа или человеческого текста, поскольку он помещает
его в последовательность золота, как мы это называем,
но затем во время генерации мы возвращаем
наши ранее сгенерированные токены
обратно в модель в качестве входных данных um,
а не  эти жетоны силы учителя
, которые взяты из
золотых документов,
и поэтому на набор токенов на самом деле
сильно влияют такие вещи, как
распределения, производимые нашей моделью,
и алгоритм декодирования, который мы используем для
получения токенов, и так что вы знаете  может ли это
стать проблемой, ну да,
потому что, как мы уже видели ранее,
типы текста, которые генерирует наша модель,
часто вы знаете, не очень близкое
приближение к шаблонам человеческого языка
в траектории  ning,
и поэтому будет дисбаланс
между типом текста, который наша
модель научилась предсказывать, научиться
предсказывать и ожидать увидеть, и
типом текста, который она увидит, как только мы
начнем декодирование, и так однажды  ваша
модель начинает получать свои собственные входные данные,
которые будут отклоняться от
распределения текста, и ожидается, что
для нее будет очень
сложно создавать связные тексты в
будущем, потому что она не будет действительно
знать, как синтезировать свою собственную
информацию, которая  это сгенерировано
ммм, и поэтому есть множество способов
попытаться противостоять этой проблеме смещения экспозиции,
и многие другие, которые
продолжают появляться, ммм, вы знаете, к сожалению,
на самом деле не хватает времени, чтобы поговорить
обо всех из них, поэтому я добавил слайды
чтобы обсудить два из них, которые основаны
на полууправляемом обучении здесь,
но я действительно хочу сосредоточиться на двух
других
подходах, которые лично мне кажутся очень
интересными. Первый называется
se
Вы знаете, что в этой настройке ваша
модель сначала научилась извлекать
последовательность
из существующей базы данных
прототипов, написанных человеком, так что это похоже на
декодеры наших ближайших соседей ранее, где
мы кэшировали кучу фраз, здесь вы кешируете
кучу последовательностей, которые  может быть
похож на тот, который вы должны
создать для этой новой ситуации,
и тогда мы делаем то, что, как только мы берем
эту последовательность и извлекаем ее, мы
учимся редактировать ее, э-э, делая такие вещи, как
добавление или изменение токенов,
э-э,  более точно отражать
контекст, который нам на самом деле дан, а
не тот, для которого изначально была разработана эта исходная последовательность,
и поэтому мы все еще можем использовать здесь алгоритм,
который пытается максимизировать вероятность
для обучения, но потому что есть этот
вид  скрытой переменной
получения правильного прототипа, который задействован,
это снижает вероятность того, что
наш сгенерированный текст в конечном итоге будет страдать
от предвзятости экспозиции.  Потому что вы
уже начинаете с чего-то, что
больше похоже на обучающую последовательность, которую
вы, возможно, видели.
Другой общий класс
возможностей, которые мы можем сделать, - это позволить нашей
модели научиться
генерировать текст, изучая ее собственные
образцы,
и вы знаете  это естественно
хорошо соотносится с обучением с подкреплением,
которое на самом деле является одним из моих
любимых способов научиться
генерировать текст в этой настройке.
- это
представление модели предыдущего контекста, в
котором вы видите
свои действия; - это слова, которые можно
сгенерировать;
ваша политика - это декодер,
и ваши награды обеспечиваются
некоторым типом внешней оценки
; здесь вы можете изучить множество
различных вариантов поведения для своих
модель генерации текста
, вознаграждая ее, когда она демонстрирует такое
поведение,
и, таким образом, чтобы быстро присоединиться к этому
обрамлению с точки зрения
модели генерации текста  s, что мы видели
до сих пор, вы собираетесь предпринимать
действия, выбирая слова
um hat y из дистрибутива,
а затем вы собираетесь скармливать их обратно
во вход, чтобы получить новое состояние,
которое вы  знаете, что мы делали в
каждой точке,
но что отличает его, так это то, что когда
вы генерируете текст, вы используете некоторую
внешнюю функцию вознаграждения, чтобы вычислить
вознаграждение для каждого токена, который вы генерируете,
поэтому вы награждаете каждое действие, которое
вы предпринимаете,
а затем  вы масштабируете потерю
выборки на этом конкретном токене, который
вы генерируете этим вознаграждением,
которое будет побуждать модель
генерировать последовательность в аналогичном контексте,
если награда высока,
чтобы очень четко выразить это, вы
минимизируете  отрицательная логарифмическая
вероятность вашего образца токена, так что здесь это не
золотой токен, обратите внимание на шляпу, которая находится на
выражении y в функции вознаграждения
um,
а затем вы собираетесь вычислить
вознаграждение для этого токена и масштабировать эту
отрицательную логарифмическую вероятность с помощью этого  Рева
Поэтому, если награда высока, модель
с большей вероятностью будет генерировать ту
же последовательность в аналогичном контексте
в будущем, если награда будет низкой, это
будет менее вероятно,
но этот вид естественного вопроса вызывает естественный
вопрос: вы знаете, что может  мы фактически
используем в качестве награды, чтобы поощрять
поведение, которое мы хотим в этой системе генерации текста,
что действительно зависит от вас, когда вы разрабатываете
этот конвейер генерации,
обычная
практика в первые дни использования rl
для генерации текста э-э, заключалась в том, чтобы установить
награду в размере  окончательная метрика оценки,
которую вы собирались оценивать,
и поэтому здесь вместо того, чтобы иметь уникальное
вознаграждение для каждого сгенерированного токена на каждом
временном шаге, вы просто возьмете окончательную
оценку последовательности, которую вы получаете, и вознаграждаете
каждый токен в сгенерированной
последовательности этим значением
и
это было абсолютно волшебно,
вы бы установили свою метрику оценки в
качестве награды, и в конечном итоге вы бы научились
получать больше вознаграждения, потому что это то, что
делают алгоритмы rl, что, в свою очередь, означает, что
вы  учились генерировать последовательности,
которые лучше подходят для вашей метрики оценки,
поэтому результаты тестов lg взлетали до небес,
мы добивались реального прогресса, но на
самом деле это была ложь, вы знаете,
оказывается, поскольку я расскажу о более поздних метриках оценки,
особенно для  генерация текста
- это всего лишь приближения,
и не всегда ясно, что
оптимизация этих
приближений приведет к большему и лучшему,
когерентному генерации текста, а вместо этого
часто в конечном итоге происходит
то, что он просто учится использовать шум
в метрике оценки
и в  Фактически, в своей большой
работе, где они представили
систему нейронного машинного перевода Google в
2016 году, вы знаете, исследователи Google в
целом обнаружили, что обучение
моделей машинного перевода с оценками rl и синими в
качестве награды
, на самом деле, вообще не улучшило
качество перевода, даже если оно
действительно привело к более высоким показателям синих баллов,
но разработка вашей функции вознаграждения
- это очень важная проблема.
nrl для фактического изучения поведения,
которое вы хотите, и я перечислил
некоторые интересные работы здесь о том, как вы можете на
самом деле научиться связывать довольно сложные
поведения с функциями вознаграждения,
фактически инициализируя оценки, которые они
используют в качестве вознаграждения в качестве нейронных сетей
вы знаете, что заранее обучены вспомогательной
задаче, но затем могут быть использованы
для предоставления оценок в качестве вознаграждения
системе, которую вы создаете
.  говорит о положительных вещах, вы можете
использовать классификатор настроений,
чтобы получить вознаграждение за
генерируемые вами последовательности,
и, к сожалению, это очень весело,
несмотря на все удовольствие, которое
вы можете получить с помощью rl для обучения
движков генерации текста, есть немного
темной стороны  а это то, что
алгоритмы обучения с подкреплением могут
быть заведомо нестабильными,
и поэтому, чтобы заставить эти системы генерации текста
учиться с помощью rl, вам часто
приходится тщательно
настраивать  разные циферблаты в вашей модели
точно настроены, многие из них, два из них, которые, я
думаю, стоит упомянуть, или один, который
вам всегда нужно предварительно обучать с помощью
учителя,
вы обычно не можете тренироваться с
обучением с подкреплением с нуля,
а также вам необходимо предоставить  какой-то
тип базового вознаграждения
, которого должна достигать ваша модель
, например, синий балл, который я
описал ранее, всегда является положительным
значением,
если он не равен нулю, но это означает, что если
вы используете его отдельно в качестве награды, каждая
отдельная последовательность, которую вы пробуете, заканчивается,
вы знаете  вас поощряют в
будущем, так что вы хотите иметь какой-то
базовый уровень, который представляет собой ожидание
того, сколько вознаграждения вы должны получить,
которое можно вычесть из вознаграждения,
которое вы на самом деле получаете, чтобы вы также могли
препятствовать определенному поведению.
Последнее замечание по этому поводу заключается в том, что
нейронные сети довольно хорошо умеют
находить самый простой способ чему-то научиться,
чтобы вы знали, есть ли способ использовать
свою функцию вознаграждения.
э-э, он найдет способ сделать это,
особенно это проще, чем
изучать поведение, которое вы хотите, чтобы он
изучил, так
что кое-что, что нужно запомнить, это отчасти
важно, если вы попытаетесь использовать
обучение с подкреплением для систем генерации текста,
особенно потому, что есть такой
большое пространство действия с акцентом для
слов, которые он может генерировать, чтобы попытаться
выполнить определенное поведение,
эм, чтобы вы знали, чтобы закончить этот раздел, я
просто хочу начать с того, что в
целом мы все еще используем принуждение
учителя в качестве основного средства обучения  для
создания
связного текста у
него есть проблемы с разнообразием, но он все же
позволяет
нам изучать модель с приличными возможностями генерации текста,
одна вещь, на которой я не особо сосредоточился
в этой лекции, - это тип модели,
которую вы можете использовать для фактического создания
текста  потому что они имеют тенденцию быть менее
универсальными и в большей степени предназначены для
очень конкретных конечных задач,
но в целом общий подход в nlg
- попытаться создать нейронную
архитектуру, которая позволяет
ваша модель должна быть, возможно, менее
чувствительна к проблемам
принуждения учителя или решать их с
дополнительными условиями потерь, которые, возможно, связаны с
конкретной задачей
смещение экспозиции, хотя это проблема
везде, в значительной степени независимо
от вашей нейронной архитектуры эм и
вас  знать, чтобы смягчить его, вы
можете либо обучить свою модель, чтобы она была более
устойчивой к изменениям ее собственного распределения с
помощью таких вещей, как
полу-контролируемое обучение, либо вы
можете изменить свой конвейер,
чтобы вы учились вносить
изменения  к существующей последовательности,
которую вы извлекаете из своего обучающего набора,
вместо того, чтобы пытаться научиться
создавать последовательности с нуля, ммм,
предостережение в том, что вы знаете,
что тип текста, который вы генерируете,
становится все длиннее и длиннее.
вид поиска и редактирования во многих случаях
становится столь же сложным, как
создание с нуля,
и, наконец, вы можете использовать
обучение с подкреплением как еще одно средство
Изучение на ваших собственных примерах,
и вы знаете, и, по сути, вы также можете
использовать его для поощрения различных моделей поведения, а
не просто максимизации вероятности.
часто можно
научиться использовать это,
есть ли там
онлайн-симуляторы языка, где вы
можете тренироваться
с РЛ онлайн, или вы говорите только
об обучении в автономном режиме
эм нет, в этой настройке мы обычно
говорим об обучении в автономном режиме, так что
вы вы тренируете все это заранее  раз, а
затем вы используете свою модель, так как она была
обучена в первый раз,
хорошо, да, теперь мы
наконец достигли раздела, на который я
намекал ранее, и по очень
важной теме, оценка,
которую вы знаете  честно говоря, это то
, о чем мы должны подумать,
прежде чем мы даже начнем проектировать модель
или или алгоритм обучения, или или
алгоритм декодирования, вы знаете, как
мы можем на самом деле проверить, что наш встретился
Как мы можем действовать, как мы на самом деле
собираемся оценить, что наш метод
вообще работает,
и сегодня я хочу немного поговорить о
трех типах оценочных метрик, так что
сначала мы поговорим об автоматических оценочных
метриках,
потому что обычно вам нужны  чтобы иметь возможность
быстро создавать прототип и диагностировать отказы
в вашей модели, поэтому очень важно иметь
возможность получать эту быструю обратную связь,
даже если она очень грубая
и в автоматических оценочных показателях.
Вы знаете, что мы традиционно
использовали то, что я  вызов метрик перекрытия контента,
которые фокусируются на том, насколько
последовательность явно похожа на другую
последовательность, обычно с точки зрения соответствия слов или
фраз,
а в последнее время также появились новые
автоматические оценки,
основанные на моделях, где мы пытаемся использовать достижения
во встраиваниях и нейронных моделях  чтобы
определить более неявные меры сходства
между последовательностями,
и, наконец, мы поговорим немного о человеческих
оценках, которые являются своего рода золотым
стандартом
оценки текста  поколение
э-э, но у них также, э-э, есть недостатки
, к которым мы тоже доберемся, и
я просто хочу отметить, что некоторые из этих
слайдов здесь на самом деле перепрофилированы из
слайдов из спящего,
который является ведущим экспертом по оценке nlg,
но так что давайте  перескочите, так что
метрики перекрытия контента обычно вычисляют
явную оценку сходства между двумя
последовательностями, которые были
сгенерированы вашей моделью, и некоторой
эталонной последовательностью золотого стандарта,
которая была прикреплена к входам,
которые у вас были, другими словами,
последовательность, которая  вы знаете, было
подходящее поколение для входных данных,
у
вас были,
и эти метрики часто являются
популярной отправной точкой, потому что они
быстрые и очень эффективные, что является
их основным преимуществом, если у вас есть
эталонная последовательность для сравнения  ну,
вы знаете, вычислите эти оценки
быстро, чтобы получить обратную связь,
и я собираюсь разделить их на
две зоны, здесь сначала инграмма перекрывает
метрики, которые вычисляют разные функции
количество слов и слов, таких как
метрики перекрытия и семантического перекрытия, которые
включают в себя более сложные функции перекрытия,
основанные на семантических структурах,
к сожалению, помимо того, что они быстрые и
эффективные,
большинство показателей перекрытия инграмм на
самом деле не дают вам
хорошего приближения к
качеству последовательности  раз, ммм, они
уже, как вы знаете, не идеальны для чего-то
вроде машинного перевода, где может
быть несколько способов перевода одной и той же
последовательности с такими вещами, как синонимы,
и они постепенно становятся намного
хуже для задач, которые являются более открытыми,
чем mt,
поэтому  например, при резюмировании
вы знаете, что более длинные выходные тексты,
естественно, затрудняют измерение чего-либо
с помощью соответствия слов
um, и это что-то вроде диалога, он
невероятно открытый, и на самом деле у вас
может быть
несколько ответов
на конкретное высказывание, которое, как вы знаете,
означает то же самое  вещь, но не используйте
общеупотребительные слова
, поэтому мы можем проиллюстрировать это на
простом, довольно надуманном примере.
Если вы знаете, что у вас есть контекстное высказывание диалога,
которое задает вопрос, такой как
вы знаете, собираетесь ли вы посетить
невероятный cs224 Антуана и читать
лекцию полностью беспристрастный справочный текст
, полученный от человека,
а затем агент диалога, который выплевывает
разные ответы, такие как  как да, который
получает довольно высокий балл по нашим метрикам перекрытия инграмм,
или вы знаете его, который уже оценивается
намного ниже, несмотря на то, что вы изображаете
ту же самую идею, или да, который на самом деле
получает нулевой балл,
в то
время как совершенно неверный ответ,
черт возьми, нет  наивысший балл
из всех, который указывает
на проблему, которую вы знаете, когда вы используете
меры перекрытия инграммы во многих
приложениях, вам будет не
хватать основных элементов того, что
сгенерированная последовательность должна фиксировать, и
вместо этого вы знаете  получить стилистическое э-э ...
сходство между текстами, даже если вы
упускаете самый важный контекст,
и если вы предпочитаете эмпирические
подтверждения надуманным примерам, э-э '  На самом деле
было показано, что многие показатели оценки диалогов
вообще не коррелируют с
человеческими суждениями,
и это ухудшается по мере увеличения длины вашей последовательности,
поэтому с
открытой задачей, такой как создание истории,
вы можете
получить улучшенные оценки, просто сопоставив
множество стоп-слов, которые
не имеют ничего общего с содержанием
самой истории,
у нас также есть другая категория метрик перекрытия,
которую я назову метриками семантического перекрытия,
потому что они не обязательно
напрямую связаны со словами, которые вы использовали, а
вместо этого пытаетесь  вместо этого создайте концептуальные
представления сгенерированных и
эталонных выходных данных.
представление в конечном итоге оказывается
гм,
но очевидно, что есть некоторые
ограничения на то, насколько хорошо
могут работать явные метрики перекрытия контента, особенно когда
мы начинаем думать о более открытых
задачах, поэтому в последние
годы в ответ было сосредоточено внимание на использовании
метрик на основе моделей, представления которых
исходят из моделей машинного
обучения, и где их можно
использовать для реальной оценки
точности сгенерированных  текст,
я имею в виду, что они хороши, потому что больше нет
необходимости в явных совпадениях между
словами в вашей ссылке и сгенерированным
текстом, вместо этого вы можете полагаться на гораздо более
неявные понятия сходства,
которые вы получаете из встраивания слов
um, и поэтому вы знаете, что было
много моделей  эээ, разработать в этой области
некоторые из оригинальных,
сфокусированных на том, что вы знаете, определение
функций композиции по
встраиванию слов в вашу сгенерированную
и ссылочную последовательности, а затем
вычисление
расстояния между композициями
двух последовательностей
еще немного, вы знаете, что  некоторые более
сложные подходы к этой идее - это такие вещи,
как расстояние между переносчиками слов, где вы на
самом деле пытаетесь сопоставить векторы слов в боте  h
ваши сгенерированные и ссылочные последовательности
на пары друг с другом, чтобы
каждый вектор слов, который вы знаете, связан с
другим рабочим вектором в противоположной
последовательности, и расстояние между
ними вычисляется, а затем вы позволяете
метрике оценки фактически
вычислять оптимальную  сопоставления между
этими парами слов, такие как общее
расстояние, сведены к минимуму
и оценка птицы, которая
стала довольно популярной за последний
год или около того, поскольку метрика оценки - это в
значительной степени просто расстояние перемещений слов,
но с использованием контекстуализированных вложений птиц и
птиц для их вычисления  расстояние
um сходство движителей предложений - это своего рода
еще одно расширение движителей слов uh
подобие, которое добавляет вложения предложений
из рекуррентных нейронных сетей к этой
оптимизации расстояния и
позволяет более эффективно оценивать
, скажем, длинный текст, состоящий из нескольких предложений,
а не только один-единственный
предложения
и, наконец, в прошлом году появилась
новая модель под названием Blurt, которая на самом деле
ya регрессионная модель, основанная на птицах,
и здесь она берет пару предложений,
ссылка на сгенерированную, и
возвращает оценку, которая указывает,
насколько кандидат грамматичен, и
передает значение справочного
текста,
так что вы знаете, что мы можем  может говорить
о гораздо большем количестве оценочных метрик, которые
вычисляются автоматически, и вы знаете,
что их гораздо больше, чем я на
самом деле упомянул, хотя они, как правило
, вписываются в те две категории, которые я
описал,
но важно помнить, что
в конце  день истинным признаком
производительности системы LG является то
, ценна ли она для человека-пользователя, который должен
с ней взаимодействовать, или читать текст
, созданный из нее,
и, к сожалению, автоматические метрики, как правило
, не могут воспроизводить человеческое
мнение о качестве созданного
текст,
и именно поэтому вы знаете, что по этой
причине человеческие оценки
рассматриваются как наиболее важная форма
оценки для системы генерации
текста  ems
почти вся работа в nlg
обычно включает некоторую форму человеческой
оценки, особенно если задача
более открытая,
и если она не очень хорошо известна, позвольте
мне быть откровенным, вам, вероятно, следует
скептически относиться к любым утверждениям, которые
делаются этой работой
хм,
и, наконец, вы знаете, что еще одно использование
человеческих оценок заключается в том, что в дополнение
к оценке производительности модели
вы также можете использовать их для фактического обучения
новых моделей машинного обучения, которые
предназначены для оценки, которые предназначены
для использования в качестве оценочных функций.
сами
ээээээ, я думаю, вы знаете, что
главное упомянуть о человеческих оценках,
э-э, поскольку вы знаете, что мы могли бы поговорить о
них некоторое время, э-э, они оба
очень простые, но также очень трудные, э-э
, вы знаете, что они '  Это просто, потому что вам
обычно просто нужно найти судей и
попросить их оценить внутреннее
измерение качества вашего сгенерированного текста,
поэтому вам нужно определить набор критериев,
которые, по вашему мнению, важны.  или
задача, для которой вы разрабатываете систему,
и это могут быть такие вещи, как беглость речи,
когда вы просто знаете, что измеряете такие вещи,
как грамматика, выбор орфографических слов, действительно ли
это похоже на человеческий язык,
эээ, на самом деле текст точно
отражает факты, которые, как вы знаете,
описаны  в контексте, вы знаете,
здравый смысл соответствует ли он
логическим правилам мира, которых мы могли
бы ожидать,
но как только вы определили
эти критерии, вы можете попросить людей
оценить сгенерированный текст на предмет того, насколько
хорошо он на самом деле  создает текст,
который удовлетворяет этим конкретным
критериям.
Следует отметить, что
вы знаете, хотя эти размеры являются
общими и повторяются в разных
оценках.
объяснять оценщикам в
разных
терминах и оценивать по-разному, и
на самом деле одна из проблем с человеческими
оценками заключается в том, что в разных работах они
склонны  быть очень нестандартным, что
может сделать воспроизведение
результатов, полученных человеком, довольно сложным, и
поэтому, когда вы читаете статьи по генерации текста,
вы редко видите сравнение
оценок людей между двумя разными
исследованиями,
даже если они оценивали одни и те же
параметры,
но вы знаете
другой набор  проблем с человеческими
оценками, помимо того факта, что
они медленные, дорогие и
нестандартные, заключается в том, что вы знаете, что
сами люди на самом деле не идеальны,
вы знаете, я думаю, что есть несколько отрицательных моментов,
которые я могу сказать о людях, вы знаете,
хотя
мы все люди, что мы, как правило,
не очень последовательны люди
э-э, вы знаете, мы часто меняем свое мнение
о том, как мы рассматриваем что-то э-э, в зависимости
от чего-то, как вы знаете тривиально,
как время суток
эм, вы знаете, мы не всегда рассуждаем  в
том смысле, что мы ожидаем, когда
перед нами стоит такая задача, как
оценка чего-то, что мы можем потерять.
что мы делаем,
и вы знаете, что мы часто можем неверно истолковать
эм, что, скажем, человеческая оценка
просит нас сделать, так что мы привносим наши
собственные предубеждения в задачу
эм, и вы знаете, помимо всего того,
что вы знаете, когда мы проводим человеческие
оценки  мы также имеем дело с тем
фактом, что одним из главных мотиваторов
наших судей-людей является выполнение
задачи как можно быстрее, а
это не лучший вариант, особенно если мы
хотим, чтобы они действительно давали нам высокое
качество.  э-э рейтинги
э-э, но вы знаете, что люди - это
лучшее из того, что мы должны на
самом деле дать нам наиболее точные
оценки того, хорошо ли работают системы генерации текста.
Я на самом деле собираюсь пропустить этот слайд,
но я уже упоминал ранее, что вы знаете, что
одна из вещей, которые мы также можем сделать, - это
использовать человеческие рейтинги для обучения моделей,
а, на самом деле, предсказывать оценки для
самого текста, и так что две системы
, которые делают  некоторые вещи в этом
ли  Кроме того, я привел сюда цитаты,
чтобы вы могли взглянуть на них, если
вам интересно позже,
но так что вы знаете, какие выводы я как
бы хочу, чтобы вы вынесли из этого раздела,
ну, вы знаете, что оценка - это  довольно
сложно, особенно при генерации текста,
поэтому метрики перекрытия контента действительно являются
хорошей отправной точкой для
оценки качества сгенерированного текста, вы
знаете, если вы запускаете эти метрики перекрытия дзен-граммы,
и они показывают оценки
хуже, чем они должны быть.
первый признак того, что у вас есть
проблема, но они, как правило,
недостаточно хороши, по их собственным
меркам, основанным на моделях, как правило,
больше коррелируют с человеческими
суждениями, чем контент перекрывается один раз,
особенно когда задач становится больше
открытый э-э, например, вы знаете диалоги
и рассказывание историй, но недостатком
является то, что они не очень
интерпретируемы, ну вы знаете, в отличие от
метрики перекрытия контента, где вы можете
точно сказать, что это  почему эта
оценка такая? Потому что эти
слова совпадают с этими словами с
метрикой, основанной на модели, вы получаете гораздо
более
неявное определение сходства, которое, как вы
знаете, хотя и полезно, также менее, ммм,
интерпретируемое,
человеческие суждения абсолютно
важны,
потому что
даже если  они непоследовательны
и иногда не выполняют те задачи, которые
вы хотите, чтобы люди действительно
могли внутренне оценивать
измерения, которые мы,
которые мы даже не знаем, как сформулировать,
используя любой тип автоматической метрики,
но, наконец, немного не связанные с тем, что
Я уже говорил об этом разделе, вы знаете,
я просто хочу сказать, что
оценщиком номер один любой системы nlg,
которую вы создаете, на самом деле должен
быть вы, знаете ли, посмотрите на результаты своей
модели, как, возможно, вы делаете
проект  который включает в себя nlg,
может действительно стоить дней недель, а
иногда и месяцев изучения
показателей оценки, которые,
возможно, немного неинформативны,
поэтому, если вы разрабатываете систему lg, сделайте s  Мы
должны очень последовательно оценивать свои собственные поколения,
поэтому в этом последнем разделе
я думаю, что очень важно поговорить
об
этических темах в
генерации естественного языка,
потому что в конечном итоге вы знаете, в то время как NLG
действительно позволяет нам заниматься новыми и
интересными приложениями, вы знаете, если
мы не способны, мы можем в конечном итоге
развернуть довольно опасные и
вредоносные системы, и в качестве предупреждения я просто
хочу сказать, что вы знаете, что часть контента
на следующих нескольких слайдах может быть,
вы знаете, потенциально может быть довольно
неудобной, но  Я думаю, что
важно очень четко прояснить, как эти
системы могут пойти очень и очень неправильно,
и, не выбирая конкретный
пример, я, возможно, думаю, что вы
знаете, а вы знаете, что одним из самых
известных примеров этого был тайный
диалог  чат-боты, которые были выпущены
в твиттере в 2016 году. Хм, и в
течение 24 часов он начал
делать несколько очень неприятных комментариев,
которые демонстрировали расистские сексистские антипатии.
-семит, вы знаете, сторонник превосходства белой расы,
э-э, склонность к превосходству, которая, как вы знаете, в конечном итоге,
вероятно, не то, что
имели в виду дизайнеры Тай, так что на самом деле в итоге
пошло
не так.
он был разработан, чтобы научиться демонстрировать
разговорные шаблоны пользователей, с
которыми он взаимодействовал,
и он сделал то, что, как вы знаете, модели nlg
очень хороши в захвате языкового
распределения их обучающих примеров
, это было единственной вещью, в которой
мы были замечательно последовательны  ну
вы знаете, за последние несколько лет, и
оказывается, что если они, как учебные
примеры, в конечном итоге имеют токсичный контент,
они научатся повторять этот контент,
и это, возможно, не яснее, чем если
вы посмотрите на то, что есть у предварительно обученных языковых
моделей
чтобы сказать о различных демографических данных,
так что если вы помните, что знаете большие
предварительно обученные языковые модели, которые
лежат в основе многих современных систем LG, на которых
они обучаются  массивные корпоративные
тексты, которые часто непрозрачны и сканируются
с онлайн-ресурсов,
если окажется, что эти корпуса содержат
токсичный контент, языковые модели
будут изучать его и фактически сделают его
еще хуже,
а затем окажется, что если вы предложите
эти языковые модели для  для определенных
частей информации
он может выплюнуть этот токсичный контент, который, как
вы знаете, показывает, что вы знаете очень
разные мнения, вы знаете, гендерные
расы, сексуальную ориентацию,
эм теперь вы знаете, я вижу, что на
самом деле было бы редко попросить языковую
модель взвесить с  их мнения по этому
поводу,
но вы должны спросить себя, закодирован ли этот
тип информации в
модели каким-либо образом, и какими еще способами
эти изученные шаблоны в конечном итоге могут
быть отражены в этой модели после того, как она
фактически развернута на практике,
и такого рода  приводит нас ко второй
проблеме с этими языковыми моделями,
мы на самом деле не знаем, как
информация в конечном итоге изучается и
кодируется ими, что означает  у нас
нет четкого понимания того,
какие типы входов будут
запускать какие типы выходов,
и на самом деле Уоллес все показал в
своей работе emnlp 2019, что это была
большая проблема, потому что если вы начнете эти
модели с особенно враждебными
входами  они, как правило,
немедленно превращались в создание очень токсичного
контента
, другими словами, то, что потребовалось 24 часа, чтобы
научиться делать, эти системы могут
делать из коробки, если они содержат
неправильные примеры,
и, к сожалению, неправильные примеры
um вы знаете, в
конечном итоге  знаете, что быть намного менее неприятным,
чем мы могли ожидать, намного менее
неприятным, чем те, что на предыдущем
слайде, ну, по крайней мере, но
вы знаете, что в прошлогодней работе на em nlp результаты
вы знаете, что исследовательская группа показала, что
вы знаете, что гораздо более безобидно выглядящие
вводные могут фактически заставить эти
языковые модели продолжать довольно ядовитые
диатрибы, э-э, как раньше,
это было не так последовательно, как
в предыдущей работе, но это было  до тех пор, пока
достаточно часто,
и эти примеры действительно показывают,
что нам нужно быть осторожными с тем,
как эти системы развертываются,
если у вас есть система nlg, вам нужны
меры предосторожности, чтобы она не выводила
вредоносный контент,
и это выходит за рамки примеров
токсичного и  биотоксичность и устройство, которое я
показал сегодня, вы знаете, что модель, которая может быть
настроена для генерации неверной или
неточной информации, также может быть
довольно опасной,
а также модели nlg не должны
развертываться без понимания того, кем
будут ее пользователи,
и есть  всегда будут
враждебно настроенными пользователями для любой модели, которую вы
создаете, даже если вы
не можете думать о них в данный момент,
и это оставляет нам последний пункт,
который заключается в том, что вы знаете, что достижения в
NLG действительно
позволили
нам  создавать системы производства текста для
многих новых приложений, вы знаете, как мы
это делаем, хотя важно
спросить вас, знает ли контент, который мы создаем,
систему для автоматической
генерации, вы знаете, для  r для облегчения
восприятия человеком эм, вы знаете, действительно ли
это нужно генерировать
автоматически,
и я думаю, что хорошим примером этого
является работа zellers вообще на nurbs 2019,
которая, как вы знаете, продемонстрировала потенциальную
опасность генераторов фальшивых новостей.
- обученные языковые модели. Я на
самом деле подумал, что это отличная работа,
и это выдвинуло на первый план вы знаете многие
средства защиты, которые вы могли бы разработать
против системы генерации фальшивых новостей,
но вы знаете, что дело больше в том,
что вы всегда должны вообразить,
что любая  Инструмент, который вы создаете, может быть
использован в негативном ключе,
поэтому рассказывание историй
в системе LG также потенциально может быть
перепрофилировано для создания фальшивых новостей, гм,
и вы действительно всегда должны спрашивать
себя, перевешивают ли положительные
применения той или иной технологии
потенциал  отрицательные ммм,
и это часто оказывается
непростым вопросом,
так что я думаю, в качестве заключительных мыслей на
сегодня
ммм, вы знаете, я просто хочу
Вы знаете, что
если вы начнете взаимодействовать с
системами NLG на практике,
вы быстро увидите довольно
большие ограничения, которые они
имеют тенденцию иметь даже в задачах,
которые, как вы знаете, достигли
больший прогресс
в создании систем, которые могут
достаточно хорошо справляться с этой задачей, есть еще много
улучшений, которые можно сделать, чтобы сделать
их еще
лучше практически в любой задаче nlg, в то же
время ее эффективная оценка остается
огромной проблемой, которую мы часто  приходится полагаться
на людей, чтобы дать нам наилучшие оценки
того, насколько хорошо наша система работает,
и, таким образом, область, в которой большое
улучшение, ну, действительно ли вы знаете,
типа начальной загрузки больших улучшений
и многих других областей nlg, можно было бы
найти лучше  автоматическая оценка для
чужих систем,
с другой стороны, на очень
оптимистичной ноте, я хочу сказать, что
с появлением крупномасштабных языковых
моделей,
вы знаете, глубокие исследования энергии
еще не  был сброшен, но никогда не было так просто
прыгнуть в космос и
начать играть с системами
и
э-э, и разрабатывать крутые новые инструменты, э-э,
которые могут, что вы можете знать, помогают
людям воспринимать контент и информацию э-э,
быстрее и эффективнее э-э
и в результате я думаю, что вы
знаете одну из самых захватывающих областей
НЛП, в которой можно работать, и я думаю,
что вы знаете, что если вы начнете работать в ней
, вы почувствуете то же самое, и я
бы поддержал  Вам это нужно,
поэтому большое спасибо за то, что пригласили меня сегодня,
это было действительно захватывающе