хорошо, привет всем,
так что мы начнем снова, мы сейчас
на седьмой неделе cs224 n um, если
вы
очень внимательно следите за программой, мы на самом деле
немного изменили порядок в классах, и поэтому
сегодня
это я и я  Я собираюсь поговорить о
разрешении совместных ссылок, что является еще одним
шансом, что мы получим более глубокое погружение
в более лингвистическую тему, они также
покажут вам пару новых вещей для
моделей глубокого обучения одновременно, а
затем лекцию, в которой  ранее был
запланирован на этот момент, который должен
был быть Джон по объяснению в нейронных
моделях, переносится
позже на
девятую неделю, я думаю, что это гм, но вы все
равно получите его позже, эм, прежде чем
приступить к делу, всего пара объявлений
о хороших
вещах  Прежде всего, поздравляю с
выживанием в задании 5, надеюсь,
я знаю, что
для некоторых из вас это было немного сложной задачей, но
я надеюсь, что это был полезный
опыт изучения новейших
нейронных сетей,
и, во всяком случае, вы знаете  это было
совершенно новое задание, которое мы используем
впервые в этом году,
поэтому мы будем очень признательны позже, когда
проведем второй опрос, получив ваши
отзывы о нем,
мы были заняты чтением окончательных
проектных предложений людей благодаря множеству
интересных вещей там  наша цель -
вернуть их к вам завтра, но вы
знаете, как только вы
выспитесь после пятого задания,
сейчас также отличное время, чтобы начать
работу над вашими последними проектами,
потому что до
конец квартала,
и я особенно хочу призвать
всех вас поболтать со своим наставником, регулярно
ходить и посещать часы работы и поддерживать
связь получить совет, просто обсудить
вещи - это хороший способ держать вас в
курсе,
мы также планируем вернуться
задание на получение оценок позже на этой неделе
там вроде как работа никогда не прекращается,
так
что следующая вещь для
финального проекта - это последняя веха проекта эм, так что
мы раздали подробности той прошлой
пятницы  и это должно произойти через неделю после сегодняшнего дня,
так что идея этой последней
вехи проекта действительно состоит в том, чтобы помочь вам не сбиться с
пути и продвигать дела
к успешному финальному проекту, поэтому мы
надеемся, что это именно то, что вы
напишете для финального проекта  Веха - это
материал, который вы также можете включить в свой
окончательный проект, за исключением нескольких
абзацев, где именно я сейчас нахожусь,
так что общая надежда состоит в том, что
делаю это из двух частей и имея
веху перед финальной вещью, это
просто заставляет вас  добиваться прогресса и быть на
пути к успешному финальному
проекту
эм, наконец, следующий урок в
четверг будет Колин Рафаэль,
это будет супер захватывающе, поэтому
он будет больше говорить о
самом последнем в большом предварительно обученном
языковые модели, как некоторые из их
успехов, так и
некоторые из сбивающих с толку не
совсем хороших аспектов этих моделей, так
что это должна быть действительно хорошая ...
интересная лекция, когда мы пригласили его
и поговорите с нашим семинаром по НЛП, к нам
пришло несколько сотен человек
,
и поэтому для этого выступления
мы снова
просим вас написать параграф с реакцией,
следуя тем же
инструкциям, что и в прошлый раз,
о том, что в этой лекции, и о том, что
кто-то спросил в  вопросы
а как насчет прошлых четвергов
ответ отрицательный, так что различие
здесь в том, что мы делаем параграфы реакции только
для посторонних
приглашенных ораторов, и хотя было здорово
, что на
лекции в прошлый четверг был босс Унтрон Лу, он
постдок в Стэнфорде, так что  мы не считаем
его приглашенным оратором, и поэтому для него
ничего не нужно делать, поэтому
есть три класса, для которых вам
нужно это сделать, ммм, так что был тот, который был
раньше из подземелья, ммм Колин Рафаэль,
который является четвергом и  затем, ближе к
концу курса, есть euless
vipkov,
хорошо, так что это план на сегодня, так что в
первой части я собираюсь
потратить немного времени на то, чтобы поговорить о том, что такое
совместная ссылка на то, что d  Существуют разные виды
ссылок и языка,
а затем я собираюсь продолжить и поговорить
о некоторых методах, которые
люди использовали для решения
разрешения совместных
ссылок.Теперь в нашем дизайне курса есть одна ошибка,
которая была много лет
у нас была целая лекция о создании
сверточных нейронных сетей для языковых
приложений, и эта небольшая ошибка
появилась
на днях, когда Данчи рассказывала
о
модели байдафа, потому что она как бы проскользнула внутрь.
На
самом деле я не рассмотрел это, и поэтому это было
небольшое упс, я имею в виду, что на самом деле для
приложений в совместных ссылках, также
люди обычно используют
конфнеты уровней персонажей, поэтому я хотел
потратить несколько минут на то, чтобы сделать
основы уверенности для языка,
Реальность здесь такова, что с
учетом того, что в этом году не будет экзаменационной недели,
чтобы дать людям
больше времени для окончательных проектов, мы как бы
сокращаем содержание на неделю в этом году
, так что вы получаете  немного
поменьше этого контента, а
затем оттуда
скажу кое-что о современной
нью-йоркской системе со-справочников и
в самом конце поговорим о том, как оценивается со-справка
и каковы некоторые из результатов
да  Итак, во-первых, что это за
термин разрешения совместной ссылки, о котором я
много говорил, поэтому разрешение совместной ссылки
означает упомянуть, чтобы найти
все упоминания в фрагменте текста, которые
относятся к той же сущности и извините,
что  опечатка должна быть в мире, а
не в слове эм, так что давайте сделаем это
конкретным, так вот часть
рассказа шрути рао, названного звездой, теперь
я должен признаться здесь эм,
потому что этот эм из класса нлп эм не
класс литературы, который я грубо
вырезал из истории, чтобы иметь возможность
отображать соответствующие части на моем слайде
шрифтом приличного размера для иллюстрации
совместной ссылки, так что это не совсем полный
исходный текст, но в основном
это часть  эта история права, так что
мы делаем в  разрешение совместной ссылки
- мы выясняем, какие люди
упоминаются, хорошо, так что здесь упоминание
человека vanaga, а здесь упоминание
другого человека akilah,
и хорошо упоминания не должны быть
людьми правильными, поэтому местный парк
также упоминается
а потом здесь снова
акила и сын акилаха,
а затем есть праджвал мм,
затем здесь еще
один сын, а затем ее сын
и акаш, и они оба ходили
в одну школу,
а затем есть дошкольный
спектакль
и снова праджвал,
а
затем есть мм
непослушный ребенок,
господин Кришна,
и есть некоторые, которые немного
сложны, например,
главная роль состоит в том, что упоминание, что это
своего рода функциональная
спецификация чего-то в пьесе,
есть акаш, и это дерево, я не буду
проходить через все  пока что, но я
имею в виду, что в общем есть словосочетания
, в которых упоминаются вещи в мире,
и поэтому то, что мы хотим сделать
для
разрешения совместных ссылок, - это выяснить, о
каких из этих упоминаний идет речь.
он та же самая сущность реального мира, так что,
если мы начнем с эм, так что там банаджа,
и
поэтому Ванаджа - это тот же человек, что и она
там,
а затем мы можем прочитать,
эм, она
смирилась, так что это и
Бернарджа,
она
купила ему
коричневую футболку и  коричневые штаны, затем
упс,
тогда она
сделала большое вырезанное дерево,
эм, она
прикрепила прямо, так что все это
про нарджу,
но тогда
у нас может
быть другой человек, так вот убийца,
а вот убийца,
эм,
и, может быть, это единственные
упоминания об аквиле, так что тогда  мы можем продолжить
оттуда,
ладно, и тогда
есть праджвал,
но обратите внимание на то,
что праджвал - это также
сын Аквилы,
поэтому на
самом деле
сын Аквилы также праджвал,
и здесь интересно то, что
вы можете получить вложенную синтаксическую структуру,
так что у нас есть
гм
такого рода именные фразы,
так что вы в целом знаете, что у нас есть своего
рода именная фраза akila's son prajwal,
которая состоит из двух существительных,
противоположных
ему, он праджвал,
а затем для существительной фразы akilah's
so  n он как бы распадается
на себя, имея в себе дополнительную притяжательную
именную фразу, а затем существительное, так
что у вас есть ахиллес,
а затем это солнце, так что у вас есть
эти множественные
словосочетания существительных
и чтобы вы могли
иметь разные части  этого
эм будет
один человек в со-ссылке,
но эта существительная фраза здесь относится к
другому человеку в со-ссылке,
хорошо, так что вернемся к
ум праджвал,
так хорошо, есть несколько простых
других проектов, прямо здесь протрол,
ммм,
а затем  у вас есть несколько более
сложных вещей, поэтому один из
сложных случаев здесь заключается в том, что они
ходили в одну школу, так что у них
есть то, что
называется разделенными антецедентами,
потому
что они относятся как к праджвалу, так и к акашу,
и это интересно  феномен
, и поэтому я мог бы попытаться
показать, что каким-то образом я мог бы
нанести некоторые брызги или что-то в этом роде, и если
я получу другой цвет
акаш, у нас будет
акаш
и ее сын,
а затем и то и другое.
Хм сразу, гм, так что в
человеческих языках есть этот
феномен расщепления предшествования, но вы знаете одну
из вещей, на которую вы должны обратить внимание,
когда мы начинаем говорить об алгоритмах,
которые люди используют для разрешения совмещенных ссылок,
- это то, что они делают некоторые
упрощенные предположения, как  они, как они
решают проблему, и одно из
упрощений,
которые делают большинство алгоритмов,
касается любой существительной фразы, такой как это местоимение,
которое они пытаются выяснить, с чем оно связано,
и ответ - это
одно, и поэтому на самом деле
большинство nlp  алгоритмы разрешения совмещенных ссылок
просто не могут быть разделены и
упорядочены, могут в любое время, когда это происходит
в тексте, они что-то угадывают и
всегда ошибаются, так что это своего
рода печальное положение дел, но
это правда.
хорошо, тогда идем дальше, у нас здесь есть акаш,
а затем у нас есть еще один сложный,
так что
двигаясь дальше, у
нас есть это дерево,
так
хорошо
в этом контексте этой истории
ммм
акаш  будет деревом, чтобы вы
могли почувствовать,
что можно сказать хорошо, это дерево,
эм, также акаш, вы также могли почувствовать
, что это немного странно, и вы не
хотите этого делать, и я имею в виду, что на самом деле э-э
, со-ссылка разных людей  наборы данных
различаются в этом, так что на самом деле вы знаете,
что мы предсказываем
здесь взаимосвязь идентичности между акашем и
свойством быть деревом, поэтому считаем ли мы
дерево таким же, как акаш, или нет, и
люди принимают разные решения там,
хорошо, но  затем, идем дальше, у нас есть
Акаш, и она
купила его, так что это Акаш,
а затем у нас есть Акаш,
и поэтому мы продолжим,
хорошо,
так что,
если мы не будем
рассматривать дерево
как то же самое,
что и
Акаш, у нас есть дерево,
мм, но  затем обратите внимание, что в следующем
месте здесь хорошо, у нас есть упоминание о
дереве - лучшем дереве,
но
это действительно функциональное
описание того, что
вы знаете о возможных деревьях,
делающих кого-то лучшим деревом, это не
совсем относится к дереву,
и поэтому это  кажется, нравится  На самом деле это не совсем
со-референт, но если мы продолжим, там
определенно будет
больше упоминаний о дереве, поэтому, когда она,
ммм, она сделала дерево
действительно самым красивым деревом, или я не
уверен, что один со-референт, это то,
что  определенно относится к нашему дереву, и,
возможно, это снова является своего рода
функциональным описанием, которое не
относится к дереву,
ну ладно, есть другое,
и так,
может быть, этот, хотя, где это дерево
, относится к дереву,
но что я  надеюсь проиллюстрировать
это, вы знаете, что
большую часть времени, когда мы делаем
совместные ссылки в nlp,
мы просто делаем это
похоже на концептуальный феномен.
и вы говорите, что они со-референты эм,
это легко, но если вы действительно начинаете
смотреть на реальный текст, особенно когда
вы смотрите на что-то вроде этого
, это отрывок литературы, такого
рода феномены вы получаете для
совместной справки  и перекрывающиеся ссылки
и различные  другие явления, о которых я буду
говорить, вы знаете, что они на самом деле становятся
довольно сложными, и вы не знаете,
что есть много сложных случаев, о которых вам
действительно нужно подумать относительно того, о
чем вы думаете как сореферент или
не в
порядке, но
в основном мы хотим иметь возможность делать
что-то с со-ссылкой, потому что это
полезно для многих вещей, которые мы
хотели бы делать при обработке естественного языка,
поэтому для одной задачи, о которой мы
уже говорили, ответы на вопросы,
но в равной степени для  другие задачи, такие как
извлечение резюмирующей информации, если
вы делаете что-то вроде
чтения отрывка текста,
и у вас есть предложение, как будто он
родился в 1961 году.
Вы действительно хотите знать, к кому он обращается,
чтобы узнать, является ли это  хороший ответ
на вопрос, знаете ли вы, когда родился Барак
Обама или что-то в этом роде,
а также оказалось, что это полезно в
машинном переводе,
поэтому
на
большинстве языков
местоимения имеют особенности для пола и
числа, и на довольно многих
языках  Существительные и прилагательные также показывают
особенности номера пола и падежа,
поэтому, когда вы переводите предложение,
вы хотите
знать об этих особенностях и о том, что является
сореферентом,
чтобы иметь возможность получить правильный перевод,
чтобы вы знали, если вы  хотите иметь возможность
придумать перевод и знать
, нравится ли Алисия один, потому что
он умный, или Алисии нравится один, потому что
она умна, тогда вы должны быть
чувствительны к отношениям со ссылками,
чтобы иметь возможность выбрать правильный
перевод,
когда люди строят диалог  Системные
диалоговые системы также часто имеют проблемы
со ссылкой, так что вы
знаете, что это что-то вроде книжных билетов, чтобы увидеть
Джеймса Бонда, и система отвечает, что
спектры играют рядом с вами сегодня в два и
три, ну, на самом деле, существует
отношение совместной ссылки  о, извините,
между Spectre и
Джеймсом Бондом есть ссылка, потому что Spectra - это фильм о Джеймсе Бонде,
я вернусь к нему
через минуту, но тогда это сколько
билетов вы хотите  два билета
на показ в три, что три - это не
просто номер три,
что три
- это
связь со ссылкой на
15:00, показывающую, что было
упомянуто агентом в диалоговой системе, поэтому
снова, чтобы понять это, мы должны
понимать  отношения совместной ссылки,
так как теперь вы можете приступить к выполнению
совместной ссылки, поэтому стандартный традиционный
ответ,
который я представлю сначала, это совместная ссылка
, выполняется в два этапа на первом этапе,
что мы делаем, это обнаруживаем упоминания в
части  текст, и это на самом деле довольно простая
проблема,
а затем на втором этапе мы работаем,
как кластеризовать упоминания, так как в моем
примере um из текста shruti rao в
основном то, что вы делаете с
совместной ссылкой, - вы создаете эти
кластеры  набор упоминаний, которые относятся
к одной и той же сущности в мире,
поэтому, если мы немного исследуем, как мы могли бы
сделать это двухэтапное решение,
первая часть обнаруживала
упоминания, и, по
сути,
есть три вида тонких  gs
различные виды именных фраз, которые
можно упомянуть, есть местоимения вроде i,
you it it she him, а также некоторые
указательные местоимения, такие как this,
that и тому подобное.
простые фразы-существительные, которые описывают вещи, например,
собака, большой пушистый кот, застрявшая на
дереве, и все это - вещи, которые
мы хотели бы идентифицировать как упоминания
, и самый простой способ
идентифицировать эти упоминания - использовать
несколько инструментов обработки естественного языка.  из которых мы уже говорили,
поэтому
для определения местоимений мы можем использовать то, что
называется
эм часть приемника речи,
я изменю этот выбор
эм, мы можем использовать часть теггера речи, о
которой мы на самом деле явно не
говорили,
но мы  используется, когда вы создаете парсеры зависимостей,
чтобы в первую очередь присваивать части
речи каждому слову, и чтобы мы могли
просто найти слова, которые являются местоимениями
для именованных сущностей, о которых мы говорили, только
немного ab  из распознавателей именованных сущностей
как использование моделей последовательностей
для нейронных сетей, чтобы мы могли выбирать
такие вещи, как имена людей и названия компаний,
а затем для таких вещей, как большой
пушистый эм,
большая пушистая собака, мы могли бы тогда как
бы выбирать из синтаксической структуры
именные фразы и рассматривать их как
описания
вещей, чтобы мы могли использовать все эти
инструменты, и они давали нам в основном
наши упоминания.
виды, которые на самом деле
не имеют отношения к
миру, поэтому, когда вы говорите, что солнечно, это на
самом деле не имеет отношения,
когда вы делаете универсальные заявления, как
каждый ученик, ну, каждый ученик не имеет в
виду то, на что вы можете указать
в мире и, что более важно, когда у
вас нет ученика и вы делаете
отрицательное универсальное утверждение, что он не относится
ни к чему,
есть также вещи, которые вы можете
описать функционально
, но не  У меня есть четкая ссылка,
поэтому, если я говорю, что лучший пончик в
мире, это функциональное утверждение, но
оно не обязательно
имеет ссылку, например, если я установил,
что я думаю, что конкретный вид
пончика - лучший пончик в мире
эм, я мог бы тогда сказать тебе, эм, я
ел лучшее, разве я вчера не ел лучший пончик
в мире, и ты знаешь, что
я имею в виду, это может иметь ссылку, но если я
скажу что-то вроде, я пойду к
всем пончикам  магазины пытаются найти
лучший пончик в мире, тогда у него
нет никаких ссылок, но это просто
своего рода функциональное описание, которое я
пытаюсь удовлетворить вас, также тогда есть
такие вещи, как количество за сотню
миль, это количество, которого на самом деле нет
что-то, что имеет какую-то конкретную
ссылку, вы можете выделить сотню
всевозможных мест,
гм, так как нам справиться с теми вещами
, которые на самом деле не
упоминаются хорошо? Один из способов - мы могли бы
обучить классификатор машинного обучения, чтобы
избавиться от этих ложных упоминаний, но
на самом деле в большинстве случаев люди этого не делают,
если вы используете такую
модель конвейера, в которой вы используете синтаксический анализатор
и именованный распознаватель сущностей,
вы рассматриваете все, что вы нашли,
как упоминание кандидата, а затем вы пытаетесь
запустить свой  Мы надеемся, что некоторые из них,
подобные этим, не
сопоставляются с чем-либо еще, поэтому
вы просто отбрасываете их в
конце процесса.
Эй, Крис,
да, у нас есть интересный
вопрос, который лингвист знает
это студент спрашивает, можем ли мы сказать, что
сейчас солнечно, относится ли это
к погоде,
я думаю,
да, так что это справедливый вопрос,
да,
люди на самом деле пытались предположить,
что когда вы говорите, что солнечно, это означает,
что погода  солнечно,
но
я думаю, что большинство, по крайней мере, мнение,
что это неправдоподобно,
и я имею в виду,
что многие из вас не являются
носителями английского языка, но подобные
явления происходят во многих других языках,
я имею в виду, что это просто интуитивно не кажется
правдоподобным  эээ, когда вы говорите,
что сегодня солнечно или идет дождь,
вы на
самом деле говорите, что, поскольку
сегодня идет дождь, просто кажется,
что на самом деле дело в том, что англичанин
любит, когда что-то заполняет
позицию объекта, и когда нет
ничего  лучше заполнить позицию предмета, которую
вы вставляете туда, и
заставляете ее царить,
и поэтому в целом считается, что вы
получаете этот феномен наличия этих
пустых манекенов, которые появляются в разных
местах, я имею в виду другое место, в котором
кажется, что вы явно  стать пустышкой
: когда у вас есть
предложения, которые являются субъектами глагола, вы
можете переместить их в конец предложения,
поэтому, если у вас есть предложение, в котором вы
помещаете предложение в положение подлежащего,
они обычно на английском языке звучат довольно
неудобно,
так что это вы  есть предложение что-то
вроде
гм,
что
cs24n - это много работы, известно всем
студентам ммм люди обычно не говорят,
что нормальным является перенос
этого предложения в конец предложения
но когда вы делаете это, вы вставляете
манекен, чтобы заполнить позицию предмета,
так что вы говорите, что все
студенты знают, что cs224n - это много работы,
так что общее ощущение, что
это манекен, но не  у меня есть
какие-либо ссылки,
хорошо,
есть еще один вопрос, поэтому, если кто-то
говорит, что среди прочего солнечно, и
мы спрашиваем, как погода,
хорошо, хорошо, вы меня правильно поняли,
поэтому кто-то говорит, как
погода, и вы на него отвечаете  солнечно
тогда это действительно похоже на то, что это связано
с погодой, которую я куплю, что
хорошо, вы знаете, я думаю, это то, что
наши системы совместной работы построены,
пытаясь сделать в таких ситуациях, как когда
они принимают решение
со ссылкой или нет, и я думаю, что
вы хотели бы сказать в этом случае,
кажется разумным рассматривать это как
со ссылкой на ту погоду, которая действительно
появилась до нее,
я имею в виду, но это также указывает на другую
причину думать, что в  нормальный случай
это не сореферент правильно, потому что
нормальный  Местоимения y используются только тогда, когда
их отсылка установлена, что
вы упомянули существительное, например, эм
Джон отвечает на вопросы, а затем вы
можете сказать, что
он печатает очень быстро, и казалось
странным просто начать
разговор, когда он очень быстро прикоснулся к нему,
потому что  у него нет какой-либо
установленной ссылки, тогда как это
, похоже, не так, похоже,
вы можете просто начать
разговор, эм, сказав, что сегодня идет
очень сильный дождь, и это совсем не звучит
странно,
ладно, ну
так
Я как бы там
представил традиционную картинку,
но вы знаете, что эта традиционная картинка
не означает того, что было сделано в
прошлом тысячелетии до вашего рождения, я
имею в виду, по сути, гм, это была картина
примерно до
гм, что по сути каждая система со-ссылок
, которая  был построен um использовать такие инструменты, как
часть систем речевых тегов и
парсеры, чтобы анализировать предложения, чтобы идентифицировать
упоминания и дать вам функции для
разрешения совместных ссылок, и я покажу
немного больше  об этом позже,
но
совсем недавно в наших новых системах
люди перешли к тому, чтобы избегать
традиционных конвейерных систем и использовать
однократные сквозные
системы разрешения совместных ссылок, поэтому, если я
сразу перейду ко
второму пункту, появится новое
поколение нейронных систем.  системы, в которых вы просто начинаете
со своей последовательности слов
и делаете максимально глупую вещь, которую
только что сказали, давайте рассмотрим все промежутки обычно
с некоторой эвристикой для эффективности, но
вы концептуально знаете все
подпоследовательности этого предложения, которые они могут упоминать,
давайте
скормим их новым  сеть, которая
одновременно будет упоминать обнаружение и
разрешение сопутствующих ссылок от конца до конца в
одной модели, и я приведу пример
такой системы позже в лекции,
хорошо
, там все хорошо, и я должен
продолжать
хорошо, ну так  я собираюсь перейти к тому, как
сделать эм
делать системы разрешения со-ссылок эм,
но прежде чем я это сделаю, я действительно
хочу показать немного больше
лингвистики эм со-ссылки, потому что  используйте на
самом деле
еще несколько интересных вещей, которые нужно
понять и знать, здесь я имею в виду, когда мы
говорим о разрешении со-ссылки, мы действительно
путаем вместе
две лингвистические вещи, которые
перекрываются, но разные, и поэтому
действительно хорошо понимать
разницу между этими вещами  так что
есть две вещи, которые могут произойти:
одна
- это то, что вы можете иметь
упоминания
, которые, по сути,
сами по себе,
но могут
относиться к одной и той же сущности в мире, поэтому,
если у меня есть фрагмент текста, в
котором говорится, что Барак Обама путешествовал
вчера в
Небраску, Обама был там, чтобы  открыть новый
мясоперерабатывающий завод или что-то в этом роде,
о чем я упоминал с Бараком Обамой
и Обамой, там есть два упоминания, что
они относятся к одному и тому же человеку в
мире, к которому они относятся, так что это
настоящая ссылка, но есть
разные, но  связанная лингвистическая концепция,
называемая анафрой и анафорой, - это когда у вас
есть текстовая зависимость анафоры
от другого термина, который является антецедентом,
и в данном
случае m  смысл анафоры
определяется антецедентом в текстовом контексте,
и канонический случай этого -
местоимения, поэтому, когда это Барак Обама сказал,
что подпишет законопроект, он
анафора, это не то слово, которое
независимо мы можем выяснить, каково его
значение  существует в мире, помимо
знания особенности блуждающего нерва, что он
относится к чему-то, вероятно, мужскому,
но в контексте этого текста
мы видим, что эта
анафора текстуально зависит от Барака Обамы,
и поэтому у нас есть анафорическое
отношение,
которое как
бы означает, что они относятся  к одной и той же
вещи в мире, и поэтому вы
можете сказать, что я их со-референт, поэтому
картина, которая у нас есть, похожа на это право, поэтому
для совместной ссылки у нас есть эти отдельные
текстовые упоминания, которые в основном
автономны, которые относятся к одному и тому же
в мире, тогда как в анафоре у нас на
самом деле есть текстовые отношения, и
вы знаете, что, по сути, вы должны использовать
такие местоимения, как он и она, законными
способами, с помощью которых слушатель может реконструировать  Они не могут
понять отношения из текста, потому что
они не могут понять, что он имеет в виду,
если этого там нет,
и это
большая разница, но
на самом деле это немного больше, чтобы
понять, потому что есть более сложные
формы анафры, которые
не  не со ссылкой, потому что у вас есть
текстовая зависимость,
но на самом деле это
не ссылка, и поэтому это возвращается
к таким вещам, как эти количественные словосочетания с существительными, на
которые нет ссылки, поэтому,
когда у вас есть такие предложения, как эти,
каждая танцовщица выкручивала колено  ну, у
нее здесь анафорическая зависимость от
каждого танцора или, что еще более ясно,
когда танцор не скручивает колено, у нее
здесь анафорическая зависимость ни от одного танцора,
но э-э, потому что ни один танцор не скрутил колено
мм, танцор не имеет отношения, это не
относится к  что-нибудь в мире, и
поэтому здесь нет
соотнесения со ссылкой, потому что нет отношения ссылки, но все еще
существует анафорическая связь между этими
двумя словосочетаниями-существительными
um
и th  Common crawl ru у
вас есть еще один сложный случай, который
появляется довольно часто, где вы можете иметь место,
где вещи, о которых идет речь,
действительно имеют ссылку, но анафорические
отношения более тонкие, чем
идентичность,
поэтому вы
обычно получаете конструкции, подобные этой, которую
мы ходили на концерт вчера вечером
билеты были действительно дорогими,
ну концерт, и билеты - это две
разные вещи, они не являются
со-ссылками со-ссылками,
но при интерпретации этого предложения
это на самом деле означает билеты
билетов
на билеты на концерт прямо и
так  этой скрытой, но не скрытой
зависимости, где это относится
к концерту, и поэтому мы говорим,
что
эти билеты
действительно имеют анафорическую зависимость от
концерта, но они не сопоставляются друг с другом,
и поэтому это называется мостом
и  aphra
и так в целом
есть простой случай и общий
случай, который является местоимением и афра,
где это одновременно ссылка и
анафора, тогда у вас есть
другие случаи совпадения  ссылка, например,
каждый раз, когда вы видите упоминание о
каждом разе, когда говорится о соединенных штатах,
он является со-ссылкой со всеми другими
упоминаниями о соединенных штатах, но
они не имеют никакой текстовой зависимости
друг от друга, и тогда у вас есть текстовые
зависимости, такие как переход  и афра
, которые не являются со-ссылками,
уф
, это, вероятно, касается нас
сейчас, я собирался сказать, что это, вероятно
, столько лингвистики, сколько вы хотели
услышать, но на самом деле у меня есть еще один
пункт лингвистики ммм
один или двое из вас, но, вероятно, не многие
могут  были обеспокоены тем фактом,
что термин анафра как классический термин
означает, что вы смотрите назад в
поисках своего предшествующего эм, что
часть анна в анафре означает, что вы
смотрите в прошлое в поисках своего прошлого,
и в г
-м классической терминологии
вы  есть и анафора, и катафра, и
это катафра,
где вы с нетерпением ждете свою
предшествующую катафру, не так уж часто,
но это действительно происходит
вот прекрасный пример катафры,
так что это  от Оскара Уайльда
из угла дивана персидских
седельных сумок, на котором он лежал и курил
по своему обычаю, бесчисленные сигареты
лорд Генри Уоттен мог просто поймать
мерцание медово-сладкой и
медовой чашки сладкого меда и медовых
цветов  leburnum, хорошо, так что в этом
примере здесь справа он,
а затем this his
на самом деле относятся к лорду Генри
Ватану,
и поэтому
это оба примера
катафры в современной лингвистике,
хотя большая часть ссылок на местоимения
происходит в обратном направлении, мы не делаем
различий
в  термины порядка и поэтому термины
анафоры и анафоры используются для текстовой
зависимости независимо от того,
прямая она или обратная,
хорошо,
много деталей,
но подведение итогов этого эм, так что основное
наблюдение заключается в том, что
язык интерпретируется в контексте,
который в целом вы можете  не выяснять
значение или отсылку к вещам, не
глядя на контекст лингвистического
высказывания, поэтому мы видели несколько простых
примеров до этого,
так что для этого  что-то вроде устранения неоднозначности смысла слов:
если вы видите только слова
банк, вы не знаете, что они означают, и
вам нужно взглянуть на контекст,
чтобы понять, означает ли это
финансовое учреждение или берег
реки  или что-то в этом роде, и поэтому
со-ссылка на нефрон дает нам
дополнительные примеры, когда вам нужно
выполнять контекстную интерпретацию
языка,
поэтому, когда вы видите местоимение, вам нужно
смотреть в контексте, чтобы увидеть, к
чему оно относится,
и поэтому, если вы  подумайте о понимании текста,
когда человек
читает рассказ или статью, которую мы
продвигаем по статье от
начала до конца, и по мере того, как мы это делаем, мы
выстраиваем довольно сложную модель дискурса,
в которой новые
сущности вводятся посредством упоминаний, а
затем  к ним возвращаются,
и между ними
устанавливаются отношения, и они предпринимают действия
и тому подобное, и
в нашей голове кажется, что мы как бы
строим своего рода сложный граф, такой как
дискурс r  представление о нас
фрагмента текста со всеми этими
отношениями, частью которого
являются анафорические отношения и
со-ссылка, о которых мы говорим
здесь, и действительно, с точки зрения cs224,
это единственный вид целостного дискурса,
означающий, что мы  Я собираюсь
взглянуть на афро и
со-ссылку, но если вы хотите узнать больше
о более высоком уровне понимания естественного языка,
вы можете получить больше об этом
следующем квартале
в cs224u,
поэтому я хочу рассказать вам немного о
нескольких разных
способы совершения
так широко, что существует четыре различных
типа моделей со-ссылок,
поэтому традиционный старый способ делать это
основывался на правилах, и гм, это
не тема этого класса, и это
довольно архаично на данный момент  это
материал из прошлого тысячелетия, но я
хотел сказать об этом немного,
потому что это действительно
интересно как своего рода пища для размышлений
о том, насколько далеко мы продвинулись в
решении,
вы знаете, искусственный интеллект и
действительно b  Если вы способны понимать тексты,
то есть своего рода классические
методы машинного обучения для этого, которые вы
можете как бы разделить, поскольку упомянутые парные
методы упоминают методы ранжирования и
действительно методы кластеризации, и я как
бы собираюсь пропустить методы кластеризации
сегодня, потому что  большая часть работы,
особенно большая часть недавних работ,
неявно создает кластеры с использованием
либо упомянутой пары, либо упомянутых
методов ранжирования, поэтому я собираюсь поговорить
о нескольких нейронных методах для
этого,
но прежде всего позвольте мне просто сказать
вам  немного о
совместной ссылке на основе правил, так что в nlp есть
известный исторический алгоритм
для определения
местоимения и афро-разрешения, который
называется алгоритмом Хоббса,
ммм, поэтому все называют его
алгоритмом Гоббса, и если вы как бы
посмотрите  учебник, как жирафски и учебник мартина
,
он называется алгоритмом Хоббса,
но на самом деле вы знаете, если вернетесь к
Джерри Хоббсу, это его фотография
там, в кукурузе  ээээ, если вы на самом деле
вернетесь к его исходной статье, он
называет это наивным алгоритмом,
а затем его наивный алгоритм для
совместной ссылки местоимений был своего рода сложным
рукописным набором правил для выработки
совместной ссылки, так что это начало
набор правил гм, но есть больше
правил или больше пунктов этих правил для
выработки со-ссылки хм, и вы знаете, что
это выглядит как беспорядок,
но забавно то, что этот набор
правил для определения со-ссылки был на
самом деле  довольно неплохо, и поэтому
в десятилетие 1990-х и 2000-х годов,
даже когда люди использовали
системы на основе машинного обучения для
совмещения, они скрывали в этих
системах на основе машинного обучения, что одной
из их функций был алгоритм Хоббса
и что его предсказания
сделанный с определенным весом
был тогда особенностью при принятии ваших окончательных
решений, и только в
последние пять лет люди
отошли от использования алгоритма Хоббса, позвольте
мне дать вам немного  Ощущение того,
как это работает, хорошо,
поэтому
на алгоритме Хоббса вот наш
пример, это пример из
обзора книги хранителей. Найл Фергюсон
плодовитый, хорошо оплачиваемый, а энергичный костюмер
Стивен Мосс ненавидел его, так что
алгоритм Хоббса начинает с
местоимение ой,
мы начинаем с местоимения
um, а затем он говорит, что шаг первый идет к
np, который сразу доминирует над
местоимением,
а затем он говорит, что переходите к первому nprs,
назовите это x
и путь
p,
затем он говорит, что пройти все ветви ниже
x до  слева от p
сначала слева направо в ширину, так что затем он
говорит, что нужно идти слева направо
для других ветвей ниже ширины сначала
мм, так что это вроде работы вниз по
дереву, поэтому мы идем вниз и слева
направо и ищем ммм нп,
хорошо и  вот np,
но тогда мы должны прочитать более внимательно
и сказать предлагать в качестве антецедента любой np,
который имеет np или s между ним и x
ну, у этого np здесь нет
np или s между npn
и x, так что это не возможный
антецедент, поэтому  это все очень вы знаете
сложный и написанный от руки, но в основном он как
бы вписывается в предложения такого
рода из множества фактов о том, как
работает грамматика английского языка, и поэтому то, что
это захватывает, - это если вы представляете
другое предложение, которое вы знаете, если вы
представляете предложение Стивена Мосса
э-э
брат
ненавидел его,
тогда Стивен Мосс, естественно, был
бы сореферентом с ним,
и в этом случае у вас будет именно то, что у
вас будет, это существительная фраза
э-
э, ну,
ну, существительное
брат,
и у вас будет еще одна существительная фраза
внутри нее э-э для  Стивен Мосс,
а затем это подойдет к
предложению, так что в случае
брата Стивена Мосса, когда вы посмотрите на эту
существительную фразу, будет
промежуточная существительная фраза, прежде чем вы
дойдете до узла x, и, следовательно,
гм Стивен Мосс является возможным
и  на самом деле хороший
предшественник его и алгоритм
выбрал бы Стивена Мосса, но
алгоритм правильно улавливает, когда у вас
есть предложение Стивен Мосс ненавидел его,
что он не может относиться к Стивену
Моссу  проработав это, он
затем говорит, что если x является самым высоким s в
предложении, хорошо, поэтому мой x здесь определенно является
самым высоким s в предложении, потому что у
меня есть все предложение, что вы
должны сделать,
это затем пройти деревья пауз
предыдущих предложений  в порядке
недавности, поэтому то, что мне сейчас не следует делать, -
это как бы работать в обратном направлении по тексту по одному
предложению за раз,
возвращаясь назад в поисках
антецедента um, а затем для каждого дерева
проходите каждое дерево сначала слева направо в
ширину, а затем в каждом  tree Я делаю
то же самое, сначала иду вширь, так что
вроде работаю вниз, а затем иду слева
направо с одинаковой шириной и настолько
спрятан внутри этих предложений, что
фиксирует множество фактов о том, как
обычно работает совместная ссылка, так что вы
найдете
на
английском я скажу, но в целом это
верно для многих
языков, так как есть общие предпочтения
и тенденции для со-ссылки, поэтому в большинстве
случаев местоимение будет
со-референтом с чем-то в том же
предложении, например st  брат даже Моха
ненавидел его, но этого не может быть, если он слишком
близок к этому, поэтому нельзя сказать, что Стивен
Мосс ненавидел его, и чтобы он был
Стивеном Моссом, и если вы затем
ищете со-ссылку, которая еще дальше,
э-
э  вещь, с которой он сопоставляется, обычно находится
рядом, и поэтому вы
работаете в обратном направлении по предложениям одно за
другим, но затем, когда вы смотрите
в конкретном предложении,
наиболее вероятная вещь, с которой оно будет
сопоставляться,
- это тематическая именная фраза  и
темы по умолчанию на английском языке являются субъектами, поэтому,
делая вещи в
ширину сначала слева направо, предпочтительный
антецедент становится темой, и поэтому этот
алгоритм, я не буду проходить все
сложные предложения с пятого по девятый, заканчивает
тем, что говорит хорошо, что вы должны сделать, это
предложите Нила Фергюсона в качестве
сореферента ему, что является очевидным
правильным чтением в этом примере,
ладно,
вы, вероятно, не хотели этого знать,
и в некотором смысле детали этого
эм не интересны, но что я думаю на
самом деле все еще  я  Интересно в 2021 году
то, что Джерри Хоббс на самом деле
пытался доказать в прошлом тысячелетии,
а точка, которую он пытался сделать, заключалась
в следующем, поэтому
Джерри Хоббс написал этот алгоритм как
наивный алгоритм, потому что то, что он сказал, было
хорошо, посмотрите, если хотите попробовать  и грубо
определите совместную ссылку хорошо, есть
эти
различные предпочтения, верно, есть
предпочтение для одного и того же предложения, есть
предпочтение для новизны, есть
предпочтение для актуальных вещей, таких как
предмет, и есть вещи, где вы
знаете, есть ли у него пол, он должен согласиться по
гендерному признаку, поэтому  есть своего рода
сильные
ограничения такого рода, поэтому я могу
написать алгоритм, используя мои лингвистические существительные,
который фиксирует все основные
предпочтения, и на
самом деле он работает довольно хорошо
, это довольно сильная базовая система,
но
Джерри Хоббс хотел возразить,
что  этот алгоритм
- это не то, во что вы должны верить
, это не решение проблемы.
Лучшее предположение в соответствии
с
предпочтениями того, что наиболее вероятно,
без фактического понимания того, что
происходит в тексте вообще, и поэтому на
самом деле, гм, то, что Джерри Хоббс хотел
спорить, было так называемым алгоритмом Хоббса,
теперь он не был поклонником алгоритма Хоббса
он хотел доказать, что
алгоритм Хоббса совершенно
неадекватен, поскольку решение
проблемы и единственный способ
добиться прогресса в понимании естественного языка
- это создавать системы,
которые действительно понимают текст,
и это действительно
то, что пришло  в последнее время снова на передний план,
поэтому предполагается, что
в целом вы не можете выработать
со-ссылку или местоимение и афро в
частности, если вы действительно не
понимаете значение текста,
и люди не смотрят пары примеров,
подобных этим, так что  она налила воду
из кувшина в чашку до тех пор, пока она не
наполнилась
ммм так что подумайте хотя бы на полминуты,
что это в том примере ммм, который
полон,
ммм, что  что там полно, там чашка
ммм, но тогда, если я скажу, что она налила воду
из кувшина в чашку, пока он
не опустеет
колодец, что пустой
колодец, это картина
и смысл,
который делается с этими примерами, это
единственное, что было изменено  в этих
примерах um - это прилагательное прямо
здесь, поэтому эти два примера имеют точно
такую же
грамматическую структуру, поэтому с точки
зрения наивного алгоритма Хоббса наивный
алгоритм Гоббса обязательно
должен предсказать один и тот же ответ для обоих
из них, но это неправильно, вы просто
не можете определить  правильный антецедент um местоимения,
основанный на грамматических
предпочтениях того типа, который используется
в наивном алгоритме, который вам действительно нужно
концептуально понимать о картинках
, чашках, воде, полном и пустом, чтобы
иметь возможность выбрать правильный антецедент,
вот еще один известный пример, который
продолжается  те же линии,
которые Терри Виноград показал здесь в молодости,
так давно Терри Виноград приехал в Стэнфорд в
качестве естественного языка.
Факультет обработки
графических данных и Терри Виноград разочаровались
в символическом ИИ тех дней
и просто бросили все вместе, и он
заново открыл себя как человек, отвечающий за социальную безопасность,
и поэтому Терри был тогда, по сути,
человеком, который основал программу HCI
в Стэнфорде,
но до
того, как он
проиграл  вера в символический ИИ,
он
говорил о проблеме со-ссылки
и привел здесь пару похожих
примеров, так что у нас есть городской
совет отказал женщинам в разрешении,
потому что они боялись насилия, в то
время как городской совет отказал
женщинам в разрешении, потому что они выступали за
насилие, поэтому  Опять же, у вас есть
ситуация, когда эти два предложения имеют
идентичную синтаксическую структуру, и они
отличаются здесь только выбором глагола,
но как
только вы добавите э-э, здравый смысл,
знание того, как хорошо работает человеческий мир,
как это должно быть довольно очевидно,
что  в первом
они ссылаются на городской совет,
а во втором они
ссылаются  g к женщинам,
и,
исходя из этого примера Терри,
их
называли виноградскими интриганками,
поэтому задача победителя-дипломника - это
своего рода выбор правильной ссылки
здесь, и поэтому в основном это просто
местоимение и афра,
но вы знаете интересную вещь
люди интересовались вы знаете,
что такое тесты общего интеллекта,
и один известный общий тест
интеллекта, о котором я сейчас не буду говорить,
это тест Тьюринга, и было
много споров о проблемах с
тестом Тьюринга и о том, хорош ли он  гм, и так, в
частности,
Гектор Левеск, который является очень
известным старшим и.о. человек, он на
самом деле предложил, что лучшей
альтернативой тесту Тьюринга может
быть то, что он затем дублирует
схему
Винограда, а схема Винограда просто решает
местоименные совпадения.  ссылка в таких случаях,
когда вы должны знать
о ситуации в мире, чтобы
получить правильный ответ, и поэтому он в основном
утверждает, что вы знаете, что можете просмотреть
rea  Лишь решение со-ссылки как решение
искусственного интеллекта, и это своего
рода гм, какую позицию
хотел отстаивать Гоббс, так что на самом деле он
сказал о своем алгоритме, что
наивный подход довольно хорош с
точки зрения вычислений, пройдет
много времени, прежде чем семантически основанный
алгоритм достаточно сложен, чтобы
работать, и эти результаты устанавливают
очень высокий стандарт для любого другого
подхода, к которому нужно стремиться, и он оказался
прав в этом, потому что
примерно в 2015 году действительно говорили, что
люди думали, что могут обойтись без
алгоритма Гоббса.
но затем он отмечает, что есть все
основания придерживаться семантически основанного
подхода.Наивный алгоритм не
работает.Кто-нибудь может вспомнить примеры, когда
он терпит неудачу, в этих случаях он не только
терпит неудачу, но и не указывает на то, что он
потерпел неудачу, и не предлагает никакой помощи в поиске.
настоящий антецедент,
и поэтому я думаю, что это все еще
интересно подумать, потому что
вы действительно знаете, что такое  систем,
основанных на машинном обучении, которые
мы создаем, вы знаете, что это не
беспорядок правил, как алгоритм Хоббса
, но в основном они все еще как
бы вырабатывают статистические
предпочтения относительно того, какие шаблоны наиболее
вероятны, и выбирают антецедент  таким
образом, у
них действительно
есть те же недостатки,
о которых Хоббс говорил правильно, что
они терпят неудачу в различных случаях, легко
найти места, где они терпят неудачу,
алгоритмы не дают вам понять, когда
они терпят неудачу, они действительно не
понимают текст
так, как это делает человек, чтобы
определить антецедент, поэтому нам еще
предстоит проделать гораздо больше работы,
прежде чем мы действительно приступим к полноценному
искусственному интеллекту,
но мне лучше продолжить сейчас и на самом деле я
расскажу вам немного о некоторых со-  эталонные
алгоритмы ммм
правильно,
поэтому простой способ думать о
совместной ссылке - это сказать, что вы
принимаете просто двоичное решение по
эталонной паре,
поэтому, если у вас есть свои упоминания,
вы можете сказать, что
я  перейду к моему следующему упоминанию, она
я хочу выяснить, с чем это сопоставляется,
и я могу просто посмотреть на все
упоминания, которые были до этого, и сказать, является ли
это сореферент или нет, и
принять бинарное решение,
поэтому во время обучения я  Я смогу сказать, что у
меня есть положительные примеры, при условии, что у меня
есть некоторые данные, помеченные как правильные по отношению
к тому, что они являются сореферентными,
и у меня есть несколько отрицательных примеров того, что
эти не являются сореферентными, и что
я  хочу создать модель, которая
учится предсказывать сопутствующие вещи, и
я могу делать это довольно
просто способами, о которых мы говорили,
поэтому я
тренируюсь с обычным видом
кросс-энтропийных потерь,
где я сейчас суммирую  по каждому
попарному бинарному решению относительно того,
являются ли два упоминания сореферентными друг
другу или нет,
и поэтому, когда я нахожусь во время тестирования,
я хочу сгруппировать
упоминания, которые соответствуют одному и тому же
объекту, и я делаю это с помощью  используя моего
парного счетчика, чтобы я мог управлять своим попарным
счетчиком и  он даст вероятность
или оценку того, что любые два упоминают
со-референта, поэтому, выбрав некоторый порог,
например 0,5, я могу добавить ссылки со-ссылки,
когда классификатор говорит, что он
выше порога
um, а затем я делаю еще один шаг, чтобы дать
мне  кластеризация, затем я говорю, хорошо, давайте
также сделаем транзитивное замыкание, чтобы дать
мне кластеры, чтобы он думал, что я и она
были сореферентами, а я и она были
сореферентами, поэтому я также должен
рассматривать i и my как сореференты,
и так  это своего рода завершение по
транзитивности,
и, поскольку мы всегда завершаем по
транзитивности, обратите внимание, что этот алгоритм
очень чувствителен к совершению любой ошибки
в положительном смысле, потому что, если вы сделаете одну
ошибку, например, вы скажете, что он и
мой сореферент,
тогда  транзитивность: все упоминания
в предложении становятся одним большим кластером,
и все они сореферентны
друг другу
, это работоспособный алгоритм, и
люди часто его использовали, но часто люди выходят
немного дальше этого и предпочитают гм
модель ранжирования упоминаний, поэтому позвольте мне просто
объяснить преимущества этого, что
обычно, если у вас есть длинный документ,
где это ральф надер, и он сделал это,
и кто-то что-то с ним сделал, и мы
посетили его дом и бла-бла-бла-
бла, а затем кто-то проголосовал за  nader,
потому что
с точки зрения создания классификатора со ссылками
кажется, что это легко и
разумно. Упс,
это легко и
разумно восстановить, он ссылается на nader, но
с точки зрения создания классификатора, чтобы
он распознал, что это он должен
обращение к этому надеру, который может быть на
три абзаца назад, кажется
неразумным, как вы собираетесь восстановить
это, так что эти далекие могут
быть почти невозможно исправить, и
это говорит о том, что, возможно, нам следует
иметь другой способ
настройки этого  задача, поэтому вместо того,
чтобы делать это таким образом, мы должны сказать, что у
него здесь есть различные возможные
предшественники, и наша задача - просто
выбрать один из них, и этого почти
достаточно
Кроме того, нам нужно добавить
еще один вариант выбора, который хорошо, что некоторые
упоминания не будут сопоставляться с
чем-либо, что происходит, потому что мы
вводим новую сущность в
дискурс, поэтому мы можем добавить еще один
фиктивный упоминание
упомянутого na, чтобы он  не ссылается
ни на что ранее в
дискурсе, и затем наша задача на каждом этапе
состоит в том, чтобы упомянуть ранжирование, чтобы выбрать, к
какому из них
она обращается, а затем в этот момент
вместо того, чтобы делать
двоичные да нет классификаторов, что то, что мы
можем сделать, это  скажем, ага, это выберите одну
классификацию, а затем мы можем использовать
классификаторы softmax, которые мы
видели во многих точках ранее.
что мы можем построить систему, которую мы могли бы
использовать любой тип традиционного
классификатора машинного обучения, мы могли бы
использовать простую нейронную сеть,
мы можем использовать более продвинутые со
всеми инструментами, которые
мы изучали.  Недавно позвольте мне просто быстро
показать вам простой нейросетевой
способ сделать это,
так что это модель, которую мой
аспирант Кевин Кларк сделал в 2015 году, так
что не так давно, но то, что он
делал, было со-ссылкой  разрешение,
основанное на упоминаниях с простой
нейронной сетью с прямой связью, в некотором
смысле как мы выполняли синтаксический анализ зависимостей
с простой нейронной сетью с обратной связью, поэтому
для
упоминания у
него были вложения слов, предшествующие
вложения слов, были некоторые
дополнительные функции каждого из
упомянутых  кандидат антецедент, а
затем были некоторые заключительные дополнительные
функции, которые фиксировали такие вещи, как
расстояние,
которое вы не можете видеть ни от
упоминания, ни от кандидата, и
все эти функции были просто введены в
несколько уровней прямой связи нейронной
сети и  он дал вам оценку, являются ли
эти вещи
эм сореферентом или нет, и это само по себе
сработало очень хорошо,
и я не буду говорить больше об этом,
но что  Я действительно хочу показать, что это своего
рода более продвинутая
и современная нейронная система со-ссылок,
но прежде чем я сделаю это, я хочу сделать небольшое
отступление и сказать несколько слов
о сверточных нейронных сетях.
Сверточная нейронная сеть к языку,
то есть к последовательностям,
заключается в том, что
вы собираетесь эффективно вычислять
функции векторов для каждой возможной
подпоследовательности слов определенной длины, чтобы
, если у вас есть фрагмент текста, такой как
предварительная сделка, достигнет  держите правительство
открытым, вы можете сказать, что я собираюсь брать
каждые три слова этой предварительной
сделки, достигнутой, чтобы достичь, чтобы
сохранить, и я собираюсь вычислить вектор
на основе этой подпоследовательности слов и
использовать эти вычисленные векторы в моей модели
каким-то образом сгруппировав их вместе
так, чтобы был виден канонический
случай сверточных нейронных
сетей, и поэтому, если после этого следующего
квартала вы перейдете к cs231n ммм,
вы сможете
потратить недели на сверточную нейронную
сеть  tworks для зрения, и поэтому
идея состоит в том, что у вас есть эти
сверточные фильтры, которые вы как бы
скользите по изображению и вычисляете
функцию каждого места, так что
маленькие красные
числа показывают вам, что вы
вычисляете, но затем  вы переместите его
в следующую позицию и заполните эту
ячейку, а затем вы переместитесь на следующую
позицию и заполните эту ячейку, а затем
вы сдвинете ее вниз и заполните эту
ячейку, и так что у вас есть это  своего рода
небольшая функция патча, который вы
скользите по своему изображению и вычисляете
свертку, которая эффективно представляет собой
просто точечный продукт,
который вы затем используете, чтобы получить дополнительный
уровень представления, и поэтому,
перемещая элементы, вы можете выбирать
особенности  и у вас есть своего рода
идентификатор функции, который хорошо проходит через
каждую часть
изображения для языка, у нас только что есть
последовательность, но вы можете делать в основном то
же самое, и тогда у вас есть
1-мерная свертка для текста, поэтому, если  вот мое
предложение предварительное деа  Я достиг,
чтобы правительство было открыто, что я могу сделать
так,
чтобы эти слова имели словесное
представление, так что это мой
вектор для каждого слова, а затем я могу
иметь фильтр, иногда называемый ядром, который
я использую для своей свертки и того, что я  Я
собираюсь сделать, это сдвинуть это вниз по тексту,
чтобы я мог начать с него с первых
трех слов,
а затем я как бы
рассматриваю их как своего рода элементы, которые я могу умножить на точки
и суммировать, а затем я могу вычислить
значение того, что они  все складывается
, получается минус один,
и тогда у меня может быть смещение, которое я
добавляю и получаю обновленное значение, если мое
смещение плюс один,
а затем я прогоню его через
нелинейность, и это даст  мне
окончательное значение,
а затем я спущу свой фильтр вниз, и
я
проведу вычисление для этого окна из трех
слов и возьму 0,5 умножить на 3 плюс 0,2
умножить на 1 и т. д., и это получится как это
значение,
я добавлю смещение, которое
я положил  это я собираюсь пройти через мою
нелинейность, а затем я продолжаю
скользить вниз, и я сделаю  следующие три
слова
и продолжайте идти вниз, и это дает
мне 1-мерную свертку и вычисляет
представление текста, который
вы могли заметить в предыдущем
примере, который я начал здесь с семи
слов, но потому что я хотел иметь
окно из трех для моего  свертка
Конечный результат состоит в том, что вещи сжались, поэтому
на выходе у меня было только пять вещей, которые
не обязательно желательны, поэтому обычно
люди будут иметь дело с этим
с помощью заполнения, поэтому, если я положу заполнение с обеих
сторон, я могу начать свою свертку три на три,
мои три извините  не три на
три, мои три свертки Я здесь и
вычисляю эту, а затем сдвигаю ее вниз на
одну и вычисляю эту, и теперь мой
результат имеет тот же размер, что и мой реальный ввод,
и так что свертка с заполнением
хорошо, так что это был  начало вещей, но
вы знаете, как получить больше мощности со
сверточной сетью, если у вас есть не
только один фильтр, у вас есть несколько фильтров,
поэтому, если у меня есть три фильтра, каждый из которых
будет иметь собственное смещение, не  -линейность я
могу затем
получить трехмерное представление,
выходящее в конце, и вы можете
думать об этом как о концептуальном вычислении
различных
функций вашего текста,
хорошо, так что это дает нам своего
рода новую функцию повторного представления
нашего  текст,
но обычно
мы затем хотим как-то резюмировать то, что
у нас есть,
и очень распространенный способ резюмирования
того, что у нас есть, - это затем объединение,
так что
если мы как бы думаем об этих функциях как об
обнаружении разных вещей в тексте,
чтобы вы знали, что они могут даже  быть
высокоуровневыми функциями, как вы знаете
, показывает ли это
признаки токсичности или разжигания ненависти,
есть ли
ссылка на что-то, поэтому, если вы хотите
быть интересным, встречается ли это где-нибудь
в тексте, что люди часто делают как
операцию максимального объединения, где для каждого
функция, они просто как бы вычисляют
максимальное значение, которое когда-либо достигалось в любой
позиции, когда вы просматривали текст
и говорите, что этот вектор заканчивается как
представление предложения
иногда для других целей.  позы, а не
максимальное объединение, люди используют среднее объединение,
когда вы берете средние значения
различных векторов, чтобы получить представление предложения,
тогда общее максимальное
объединение оказалось более успешным, и
это отчасти потому, что если вы думаете об
этом как о детекторах функций, которые
желая определить, присутствует ли это где-то,
тогда
вы знаете, что что-то вроде положительного
настроения не будет присутствовать в
каждой выбранной вами подпоследовательности из трех слов,
потому что они где-то там,
и поэтому часто максимальное объединение работает лучше,
и так что
это  очень быстрый взгляд на сверточные
нейронные сети, за исключением того, что в этом
примере выполняются одномерные свертки со
словами, но очень обычным явлением является то, что
сверточные нейронные сети, используемые
в естественном языке, фактически используют
их с символами, и поэтому
вы можете делать
свертки над подпоследовательностями
символов таким же образом,
и если вы это сделаете, это позволит вам
компьютерное представление любой
последовательности символов  Поэтому у вас не возникнет
проблем с отсутствием словарного запаса или
чем-то в этом роде, потому что для любой
последовательности символов вы просто вычисляете
свое сверточное представление и
работу максимального пула, и поэтому довольно часто
люди используют
свертку символов, чтобы дать
представление слов, возможно  как
единственное представление слов, но в
остальном это то, что вы используете в
дополнение к вектору слов и так далее
как с помощью def, так и модели, я собираюсь
показать, что на базовом уровне он
использует как представление вектора слов,
которое  мы видели в самом
начале текста и
сверточное представление на уровне символов
слов,
согласных с тем, что сказано, теперь я хочу показать
вам, пока не истечет время, я являюсь
сквозной нейронной со-ссылочной моделью,
поэтому модель i  Я собираюсь показать вам,
что это модель Кентона Ли из
университета Вашингтона в 2017 году.
Лай сказал избавиться от всего этого
старого, связанного с наличием конвейеров и
упомянул обнаружение, сначала просто создайте одну
сквозную большую модель, которая делает
все и возвращает совместную ссылку, поэтому
ее хорошо показать
по сравнению с более ранней простой вещью.
Видно,
что теперь мы собираемся обрабатывать текст с помощью биостимуляторов, мы собираемся использовать внимание, и
мы собираемся сделать все упоминания, связанные с
обнаружением, за один шаг,
от начала до конца, и то, как это происходит,
рассматривая
каждый
отрезок текста до определенной длины
в качестве упомянутого кандидата и просто
выясняя его представление и
сопоставляя его с другими вещами,
поэтому то, что мы делаем в начале, - мы начинаем
с последовательности слов, и мы
вычислить из этих
стандартных встраиваний слов и
встраивания cnn на уровне символов,
мы затем передаем их в качестве входных данных
в двунаправленный lstm того типа,
который мы видели довольно много раньше,
но затем после этого мы
вычисляем
представления для промежутков,
поэтому  когда у нас есть  последовательность слов um,
мы затем собираемся разработать
представление последовательности слов,
которое мы затем можем поместить в нашу
модель со ссылкой на
um, чтобы
мы не могли полностью проиллюстрировать это изображение,
но поэтому
увидим подпоследовательности различных  длины, так же
как и общий общий электрический General
Electric сказал, что все um будут иметь представление диапазона,
которое я показал только
подмножество из
них зеленым, поэтому как они вычисляются хорошо?
несколько
векторов, и он состоит из четырех частей, он
состоит из представления, которое было
вычислено
для
начала диапазона из
um с помощью lstm, представления для
конца из bio stm, которая здесь,
а затем у него есть третья часть, которая
довольно интересна  это представление,
основанное на намерениях,
которое вычисляется из всего
диапазона, но в частности
ищет заголовок диапазона, а затем есть
еще несколько дополнительных функций, так что
оказывается, что вы знаете некоторые из этих
дополнительных вещей, например, длину и т. д.,
это все еще немного полезно,
поэтому,
чтобы понять, что
последняя часть - это не начало, а в
конце нужно вычислить
средневзвешенное значение слова
встраивания, поэтому
вы берете представление x-звездочки
последнего слова диапазона
и вводите его в нейронную
сеть, чтобы получить оценки внимания
для
каждого слова в диапазоне,
которые являются этими тремя, и это  дает
вам распределение внимания, как мы
видели ранее,
а затем вы вычисляете третий
компонент этого как
взвешенную по вниманию
сумму различных слов в диапазоне, и
поэтому вы получаете своего
рода мягкую  среднее значение
представлений слов диапазона
хорошо,
так что, как только у вас есть это,
то, что вы делаете, затем скармливаете этим
представлениям
оценки для определения того, являются ли промежутки сопутствующими
упоминаниями,
так что у вас есть представление  У
вас есть оценка, которая рассчитывается для
того, чтобы два разных промежутка выглядели
сореферентными, и что в целом вы
получаете оценку для r разных промежутков, которые
выглядят сореферентными или нет,
гм, и поэтому эта модель просто завершена.  чтобы
закончить на всех стендах сейчас, это стало
бы трудноразрешимым, если бы вы оценили буквально
каждый отдельный фрагмент текста, поэтому они
делают некоторую обрезку, они вроде как разрешают
промежутки до определенного максимального размера, они
рассматривают только
пары промежутков, которые не слишком далеки
друг от друга и т. д. и т. д., но в основном
это своего рода приближение
к полному сравнению пролетов, и это
превращается в очень эффективный
алгоритм разрешения совместных ссылок, сегодня это не
лучший алгоритм разрешения совместных ссылок,
потому что, возможно, не удивительно, как и
все остальное  с которыми мы имели
дело, теперь появились эти модели трансформаторов,
такие как Burt,
и они дают еще лучшие результаты,
так что
теперь у вас есть лучшие системы совместной работы.
использовать bert,
в частности,
когда dante говорил, она кратко упомянула
spanbert, который был разновидностью птицы,
которая строит
пробелы для реконструкции
подпоследовательностей слов, а не просто
одного слова, и span bird на самом деле
оказался очень эффективным
для совершения ссылки, возможно  потому что
вы можете выкидывать целые упоминания, что
люди также получили выгоду, на самом деле
забавно, рассматривая со-рефери как
задачу с ответами на вопросы настолько эффективно, что
вы можете найти упоминание,
такое как
он
или человек, и сказать, что было его
предшественником, и получить ответ на
вопрос и  это хороший способ сделать
совместную ссылку,
поэтому, если мы соберем это вместе, так как время
истекает, позвольте мне просто дать
вам некоторое
представление о том, как получаются результаты для
систем совместной ссылки,
поэтому я на самом деле немного пропускаю это  вы
можете найти на слайдах, как
оцениваются совместные ссылки,
но, по сути, он оценивается по
метрике кластеризации, поэтому идеальная
кластеризация даст вам сотню
с
чем-то, что делает n  o правильные
решения
дадут вам ноль
, так что это своего рода то,
как совпадали номера со
ссылками,
так что
еще в 2010 году на самом деле это была
стэнфордская система, это была
современная система со ссылками, которую
она выиграла  Соревнование на самом деле это была модель
без машинного обучения,
потому что мы снова хотели доказать,
как эти основанные на правилах методы и
практика работают хорошо, гм, и поэтому их
точность была около 55 для английского 50
для китайского,
затем постепенно
машинное обучение это было чем-то вроде
Статистические модели машинного обучения
стали немного лучше.
Мудрец была самой первой нейронной
системой со-справочников, которая дала некоторые
выгоды.
Я только что показал вам как
сквозную модель, и она дала немало
дальнейших успехов, но, опять же, вы знаете,
что дало огромный прорыв, точно так же,
как и ответ на вопрос, это
использование пролета,
поэтому, как только мы переехали сюда, мы  ты н  Теперь, используя
Span Bird, который дает вам примерно 10 дополнительных um, метод co-ref qa оказался полезным um, а затем самые последние лучшие результаты эффективно комбинируют вместе span bert и более крупную версию spanbert и co-fqa
и получают  до 83.
Таким образом, вы можете подумать, что этот со-референт вроде как работает
очень хорошо и приближается к
решению, как и другие задачи НЛП, ну,
конечно, правда, что в нейронные времена
результаты стали намного лучше,
чем они были  был раньше, но я хотел бы
предупредить вас,
что эти результаты, которые я только что показал,
были в корпусе, вызванном на узлы, который
в основном является новостной лентой, и оказывается, что
совместная ссылка на новостную ленту довольно проста,
я имею в виду, в частности, есть много
упоминаний о том же  Правильно,
поэтому газетные статьи полны
упоминаний о США и Китае,
а также о лидерах разных стран,
и очень легко понять, к
чему они
относятся, поэтому
они довольно высоки,
тогда как если
вы берете что-то вроде страницы
диалога из романа, вводите это
в систему и говорите, хорошо, сделайте
совместную ссылку правильно, вы
довольно быстро обнаружите, что
производительность моделей намного  более скромный ммм, если
вы хотите опробовать систему сопоставления
для себя, ммм, есть
указатели на пару из них, ммм здесь,
где верхний из них
из новой совместной ссылки некоего Кевина Кларка, а это
тот, который  идет с репозиторием обнимающихся лиц,
о котором мы упоминали.