хорошо, всем привет, добро пожаловать обратно на
cs224n, так что сегодня у нас будет
второй из наших приглашенных спикеров в этом
квартале, и, учитывая весь
ажиотаж, связанный с
предварительно обученными языковыми моделями трансформера,
и все замечательные вещи  мы
закончили с ними, мы особенно
рады сегодня приветствовать
Колина Рафаэля, который был одним из ключевых людей
, которые продвигали исследование
больших предварительно обученных языковых моделей, в
частности, он был очень заинтересован
в разработке  языковой модели t5, о
которой мы вам
сегодня много расскажем, но расскажу вам
еще несколько предложений, чтобы ммм Колин
проработал несколько лет
в Google Brain, включая работу с
Джеффом Хинтоном над капсульными сетями,
затем он заинтересовался
эффективностью  о переводе с использованием
предварительно подготовленных языковых моделей и как
часть работы, которую он начал
вместе с другими людьми по
созданию еще более крупных предварительно обученных
языковых моделей и  проводил много
исследований по тем эм, которые привели к
эм, документы по t5, о которых вы
услышите сегодня, так что добро пожаловать, Колин,
здорово, да, большое спасибо за
введение и за то, что меня пригласили, для меня
определенно большая честь выступать на
легендарном
классе cs224n  так что да, я собираюсь
сегодня говорить о больших языковых
моделях в целом, но
сосредоточившись конкретно на этой модели t5,
которую мы выпустили около полутора лет
назад, я представлю
пять или около того документов, которые должны
представлять  полный спектр хороших
вещей, плохих и уродливых вещей о
больших языковых моделях, и на самом деле я
немного расскажу о статье, которая только что
появилась в архиве вчера вечером, поэтому,
надеюсь, каждый узнает что-то
новое сегодня, даже если даже если вы
уже  знаком с некоторыми из этих
документов,
поэтому, чтобы дать вам представление о том, что я
буду освещать в этом выступлении, я как
бы отвечу на каждый из этих вопросов по
очереди
в ходе презентации
э-э, и я должен упомянуть, что это,
поскольку
некоторые из этих
документов являются новыми, а некоторые из этих материалов
являются новыми, это первый раз, когда я буду
представлять эти слайды, поэтому, если что-то
сбивает с толку, я понимаю,
что вы можете пинговать вопросы  меня
через хостов и не стесняйтесь спрашивать
обо всем, что может
сбить с толку,
так что да, первый вопрос, на который я
попытаюсь ответить,
это своего рода ответ, на котором мы
стремились сосредоточиться в статье t5, а именно вы
знать, какой из методов трансферного обучения
, предложенных до сих пор, работает
лучше всего и что происходит, когда мы масштабируем
их,
а затем после статьи t5 мы
решили исследовать
неанглоязычные предварительно обученные языковые модели
t5 - это модель только для английского языка, их
много  языков, на которых говорят в мире, и
что происходит, когда мы модифицируем t5 так, чтобы
это была массово многоязычная модель,
а затем я расскажу о другой статье, в
которой мы попытаемся исследовать, какие
виды знаний и сколько знаний
собирает модель  в ходе
предварительного обучения,
а затем, в связи с этим, в последующей работе
мы попытались выяснить, действительно ли модель
запоминает данные обучения во время
предварительного обучения, если это на самом деле, если мы можем
заставить ее выдавать дословные
записи из набора данных обучения
после обучения,
а затем, наконец, я расскажу об очень
недавней работе, которая по духу похожа
на статью t5, где цель состоит в том, чтобы ответить
не на то, какие методы трансферного обучения работают
лучше всего, а на то, какие изменения в
архитектуре трансформатора,
которые предложили люди, работают лучше всего
так что просто чтобы мотивировать это, я на самом деле
просмотрел некоторые из лекций, которые
вы все уже читали, просто чтобы получить
представление о том, что вы уже узнали, и
я знаю, что вы все уже
хорошо знакомы с этой
парадигмой трансферного обучения, которая имеет  как бы штурмом
занялись обработкой естественного языка
, но для того, чтобы
освежить этот стиль передачи,
мы обычно берем кучу
немаркированных текстовых
данных и  d мы
применяем некоторую неконтролируемую цель, или вы
могли бы сказать самоконтролируемую задачу,
когда вы делаете что-то вроде того, что вы маскируете
слова наугад, а затем вы обучаете
модель предсказывать пропущенные слова, чтобы
вы могли видеть эти пробелы в
блоке текста в  зеленый и пропущенные
слова, которые
будет обучена предсказывать языковая модель в желтом
поле внизу, а затем, после того, как мы проведем
это предварительное обучение в течение некоторого времени, мы
тонко настраиваем модель для некоторой последующей
контролируемой задачи
в этом примере i  Я показываю
задачу анализа настроений для обзоров фильмов,
и результатом всего этого является то, что
выполнение этого первого неконтролируемого
предтренировочного шага просто смехотворно
полезно, не только
обычно оно улучшает производительность, но и часто дает вам
очень хорошую производительность при относительно
небольших затратах.  э-э, точная настройка данных по сравнению с
обучением с нуля, так что это
действительно очень распространенный способ де-факто
стандартного способа атаковать многие
проблемы обработки естественного языка сейчас,
и я  Я думаю, вы уже рассмотрели
некоторые из этих методов, но из-за того, насколько
эффективен рецепт трансферного обучения,
действительно произошел своего рода
взрыв работы по трансферному обучению,
начиная, может быть, с 2018 года или около того,
есть некоторая предшествующая работа над другими
подходами к осуществлению передачи  обучение,
как словесные векторы, такие как слово, для поддержки
какой-то предварительной работы, которая
предлагала рецепт, который я только что
описал, под названием полу-контролируемое
последовательное обучение, э-э, некоторая работа, которая
предполагает, что такого рода вещи могут
быть действительно возможны, как
бумага для неконтролируемого нейрона настроения,
но я бы сказал  Примерно в 2018 году
появилась серия документов, которые
положили начало ажиотажу в этой области, в
том числе статья о тонкой настройке универсальной языковой модели,
в которой содержалась статья Аламо,
которую мы сейчас называем gpt-1, и, конечно же,
статья Берта в конце 2018 года,
а затем  начиная с 2019 года действительно
произошел просто невероятный взрыв
различных методов трансферного
обучения, включая новое трансферное обучение.
извините, новые цели перед обучением новые
данные устанавливают новые способы выполнения тонкой настройки
и так далее,
и
мы начали работать над проектом t5 в
конце 2018 года, и мы заметили, что по мере
появления всех этих методов
становилось все труднее и труднее понять
выяснить, что на самом деле работает лучше всего, и
отчасти причина этого заключалась в том,
что было так много методов,
которые предлагались
одновременно, и когда это происходит,
даже когда все работают
всерьез, вы знаете, с доброй волей, что у
вас может быть  ситуации, подобные этой,
когда вы знаете, что бумага, одна статья приходит
вместе с бумагой, которая предлагает новую
неконтролируемую предварительную подготовку, например, технику
под названием fancy learn, другая бумага приходит,
возможно, примерно в то же время с
предварительной техникой, называемой фантазией или
обучением и бумажной предварительной подготовкой.  тренируется в
Википедии для немаркированных данных, в то время как в статье
b используется Википедия и корпус книг Торонто,
который представляет собой собрание нового
текста,
и тогда вопрос, очевидно, будет
интереснее l  зарабатывать лучше, чем на воображение,
хорошо учиться, трудно сказать, потому что они используют
разные источники данных для предварительного обучения,
вы можете представить, что, возможно, они используют
модели разных размеров,
возможно, они предварительно обучаются в течение разного
времени,
они используют разные оптимизаторы, есть
тонны дизайна  решения, которые здесь вступают
в игру,
и поэтому,
учитывая, что эти дизайнерские решения могут
затруднить определение того, что работает
лучше всего, наша цель в документе t5 была своего
рода отступить и просто сказать,
учитывая текущий ландшафт трансферного
обучения, вы знаете все  методы,
которые люди предложили, что на самом деле
работает лучше всего, когда мы сравниваем их в одной и
той же конкретной обстановке,
и когда мы узнаем, что работает лучше всего,
насколько далеко мы можем продвинуть эти инструменты, которые у нас
уже есть
, и
насколько мы можем изучить пределы и
выяснить  насколько хорошо эти вещи работают в
масштабе,
и поэтому для решения этой проблемы мы были
единственной вещью, которую мы
ввели, поскольку мы снова как бы
изучаем существующие методы
, это  идея
обрабатывать все текстовые проблемы в одном
формате и такой
подход, эта догма обработки каждой
текстовой проблемы в одном и том же формате дает
начало нашей модели, которую мы называем
преобразователем преобразования текста в текст
и, таким образом, объясняем этот формат
Основная идея заключается в том, что мы представляем каждую
текстовую проблему NLP как задачу преобразования текста в текст,
и под этим я подразумеваю, что модель
принимает текст в качестве входных данных и производит текст в
качестве выходных данных, поэтому в таких вещах, как
перевод с английского на немецкий, это  довольно
типично, мы вводим
английское предложение на входе, и мы
обучаем модель предсказывать немецкое
предложение на выходе,
и вы заметите, что в нашем случае мы
фактически также подаем то, что мы называем префиксом задачи,
переводим английский на немецкий язык, который
просто  сообщает модели, что мы хотели
сделать с вводом, потому что, особенно
если мы торгуем многозадачной моделью, если
вы просто скармливаете модель, которая хороша,
модель не знает, что с ней делать, она
не знает,  Вы пытаетесь провести
анализ настроений  это или
английский перевод на немецкий язык, или что-то в
этом роде, это не должно быть таким удивительным
, пока вы, вероятно, узнали о
моделях кодировщика-декодера, последовательность к
моделям последовательности, и это в основном все,
что мы здесь делаем,
возможно, это станет немного более необычным, когда
мы начнем  для решения таких вещей, как
задачи классификации текста, так что это
пример из теста cola,
который является корпусом
лингвистической приемлемости, и цель
здесь состоит в том, чтобы взять предложение и определить, является
ли предложение приемлемым цитатой без кавычек,
что означает, является ли
оно грамматически правильным и  также, если
это чушь или нет, и в этом случае
предложение гласит, что курс хорошо прыгает,
и, конечно, курсы не могут прыгать, поэтому это
предложение неприемлемо,
но вместо обучения нашей модели
через слой классификатора, который выводит
метку класса или вероятность
распределение по
индексам классов мы фактически обучаем
модель выводить буквальный текст
неприемлемо, поэтому она выводит эту
текстовую строку  токен за токеном,
и это может стать немного даже немного
страннее, мы можем атаковать такие вещи, как
проблемы регрессии, где
эффективно модель должна выводить значение с
плавающей запятой,
и мы фактически просто делаем это, беря
числа с плавающей запятой и
преобразовывая их в строки  и
обучая модель просто предсказывать строку,
и оказывается, что по крайней мере для этой
конкретной задачи, которая является эталонным тестом stsb,
он работает отлично, и в
конечном итоге мы действительно получили современное
состояние этого теста, поэтому делаем этот
тип своего рода
float  в строковое преобразование с небольшим
количеством квантования, оказывается, отлично работает
для проблем регрессии,
и, наконец, вы знаете, что основная
суть этого заключается в том, что существует
множество действительно тонны и тонны проблем,
которые мы можем преобразовать в этот формат, поэтому
вот  пример абстрактного
резюмирования, который мы подаем в новостной статье
слева и предсказываем, что в
сводке справа
и снова мы действительно сможем атаковать все
эти проблемы точно такие же,
поэтому мы используем одну и ту же
цель во время обучения и точно
такую же процедуру декодирования
во время тестирования, чтобы атаковать огромное количество
проблем обработки естественного языка,
и хорошая сторона в этом заключается в
том, что до тех пор, пока
Улучшение передачи обучения
применимо к нашей модели, и к этому
текстовому формату
мы можем опробовать его на огромном наборе
последующих
задач, используя точно такую же модель,
точно такую же процедуру обучения оптимизатора скорости
обучения, точно такую же
процедуру вывода, чтобы мы могли получить  Избавьтесь
от тонны путаницы, о которых я
упоминал ранее,
они звонят,
да, вы можете взять вторую эм,
поскольку мы обсуждаем здесь форматирование,
чтобы поговорить о том, как
работает пример регрессии типа 3.8, и
да, просто пройдите  что еще раз для
студентов, да, абсолютно
точно, поэтому в этой конкретной задаче stsb цель состоит в том,
чтобы взять два предложения и предсказать число с
плавающей запятой, которое обозначает, как
s  похожи на эти два предложения, и это
число с плавающей запятой находится в диапазоне от 1,0
до 5,0,
поэтому мы в основном взяли базовые
аннотированные значения uh, которые мы
должны регрессировать, мы квантовали их до
ближайшего 0,2 и преобразовали его в строку,
и теперь у нас есть  строка вроде три
три периода восемь эээ 3.8 но вы можете
думать об этом как три периода восемь или
четыре периода ноль ээ, и мы просто
обучаем модель предсказывать эту строку, которая в
конечном итоге является строкой, вы знаете, что
это больше не число, которое мы просто
предсказываем  токен за токеном
um, так что в некотором смысле вы можете думать
об этом как о преобразовании проблемы регрессии в
проблему классификации,
потому что вы выполняете это квантование,
но вы также в более широком смысле можете просто думать
об этом как о преобразовании проблемы регрессии
в текст  -to-text проблема,
которую мы делаем,
спасибо,
да
, это немного круто, но я обещаю, что это
работает,
и отлично, так что еще раз приятно
использовать такую последовательность для
преобразования текста в текст fo  rmat заключается в том, что на
самом деле мы можем просто использовать оригинальный ванильный
преобразователь, как это было предложено, потому что,
если вы помните, что преобразователь на
самом деле был предложен для английского языка, он
был предложен в первую очередь для машинного перевода,
который представляет собой задачу последовательности последовательности, которую
вы знаете, принимая язык и
предложение  на одном языке в качестве входных данных и
создание соответствующего предложения на
другом языке, поэтому я не буду
много говорить о модели, которую мы используем. В
стандартную архитектуру трансформатора,
как было предложено изначально, мы внесли относительно мало изменений, и
внимание - это все, что вы  нужно
э-э, при построении нашей модели t5
я буду ближе к концу разговора
обсудить множество архитектурных
модификаций, которые люди имели
смысл, но для t5 для статьи t5 мы
действительно в основном придерживались основ,
так что следующий большой вопрос, когда вы
атакуете  проблема трансферного обучения - это
то, каким должен быть мой набор данных до обучения,
и из-за Интернета есть
много возможных кислых  массивы немаркированных
текстовых данных.Один общий источник - это Википедия.
Я показываю тонну статей из Википедии
на экране,
и
при выполнении этого проекта одним из
факторов, которые мы хотели изучить, было
влияние самого набора данных до обучения
и т.  мы фактически
создали новый набор данных для предварительного обучения, который
позволит нам изменять размер на многие
порядки величины, а также имеет
конвейер фильтрации, который позволит
нам контролировать качество и тип данных,
которые были предварительно обучены, и i '  Я
опишу, как мы построили этот набор данных сейчас,
поэтому первое, что мы сделали, это мы хотели
получить
наши данные из
общедоступного источника, мы не хотели использовать
какой-то внутренний веб-парсинг Google, который мы
не могли выпустить,
поэтому мы использовали  эти поисковые запросы, выполняемые
некоммерческой организацией под названием common
crawl, которая на самом деле является просто
организацией, которая
рассылает поисковые роботы через
Интернет и загружает столько текста, сколько
они могут, и каждый месяц они выгружают то,
что они называют веб-электронной  xtracted текст, то
есть вы можете думать о них как о веб-сайтах
со всеми идеально удаленными HTML и javascript,
и это создает
текст с довольно приличным количеством
естественного языка в нем, а также много
шаблонного
текста и текста меню, а также немного
бред,
но в целом это хорошая
отправная точка для создания
этих предварительно обученных наборов данных,
а затем мы предприняли несколько шагов, чтобы
попытаться сделать так, чтобы этот набор данных был
немного чище, поэтому первое, что мы сделали,
это  мы удалили все строки, которые не
заканчивались знаком пунктуации терминала; мы использовали
языковой классификатор, чтобы сохранить только
английский текст;
мы удалили все, что выглядело как
текст-заполнитель, например текст laura mipson
справа; мы удалили все, что
выглядело как код, который мы дедуплицировали.  вещи
на уровне предложения, поэтому в любое время, когда любой
фрагмент текста появлялся на нескольких страницах,
мы сохраняли его только на одной из страниц
и так далее, и в конечном итоге эти
эвристики были относительно простыми, но
производимыми  ced достаточно чистый текст, и
позже я буду обсуждать влияние
этих вариантов очистки, которая была одним
из экспериментов, которые мы проводили,
и поэтому после этого мы создали этот
набор данных под названием c4, который представляет собой колоссальный
корпус чистого сканирования,
и он доступен в тензорном потоке  наборы данных,
которые
вам на самом деле нужно
обрабатывать самостоятельно, что довольно
дорого с вычислительной точки зрения,
но, тем не менее,
это вполне возможно и дает
около 750 гигабайт
достаточно чистых естественных текстовых данных.
нужна наша предтренировочная
цель, что мы собираемся делать,
чтобы обучить модель на нашем немаркированном тексте,
и чтобы
просто объяснить цель, которую мы
выбрали для нашей базовой
экспериментальной процедуры, которую мы снова
будем экспериментировать с другими
предтренировочными целями позже
представьте, что у вас есть какое-то оригинальное
текстовое предложение, например, спасибо, что
пригласили меня на вечеринку на прошлой неделе,
и что мы делаем, это мы ба  Обычно мы выбираем
некоторые слова наугад, и технически
мы выбираем токены наугад,
но пока давайте просто предположим, что токены
- это слова,
и мы собираемся выбросить эти токены,
и в итоге мы получим что-то
похожее на это мы для каждого  последовательный
диапазон выпавших токенов,
мы заменяем его на сторожевой маркер,
и каждый сторожевой маркер получает уникальный
индекс, поэтому один из них, который мы называем, назовем
его дозорным x, а другой
будет сторожевым y, и вы увидите
что, поскольку слова для и приглашения
- это следующие слова,
которые мы решили замаскировать случайным образом
маскирующими словами,
мы собираемся заменить оба этих
слова одним единственным
уникальным сигнальным маркером,
и тогда цель модели будет заключаться в том,
чтобы  заполните пробелы, и поэтому, если вы
знакомы с целью предварительной тренировки
Bert, это в некоторой степени похоже на тот
факт, что мы сворачиваем последующие
токены в промежуток, который мы
собираемся заменить слова f  rom немного
отличается,
и тот факт, что мы реконструируем
только недостающие слова, а не
всю последовательность, возможно,
тоже немного отличается,
хорошо, так что
теперь я расскажу о нашей
базовой экспериментальной процедуре, которую
мы собираемся использовать.
со временем
и по разным осям, чтобы
исследовать ландшафт трансферного обучения, по
крайней мере, примерно, когда вышла эта статья,
поэтому для предварительного обучения модели мы собираемся
взять модель, которая имеет кодировщик размера на основе
Берта  и декодер, так что технически имеет
вдвое больше параметров, чем база bert,
потому что есть кодировщик размера на основе птицы
и декодер базового размера,
мы собираемся использовать цель шумоподавления,
своего рода цель моделирования массового языка,
которую я только что описал,
и мы собираемся  чтобы применить его к
набору данных c4, о котором я упоминал ранее, мы
собираемся предварительно
обучить около 34 миллиардов токенов, что составляет
примерно четверть времени, пока база burt была
обучена, так что это не тонна
предтренировочного времени, но потому что  Поскольку мы
тренируемся, мы проводим так много
экспериментов, что нам нужно было немного сократить его,
мы собираемся использовать график скорости обучения с обратным квадратом,
который, как оказалось,
достаточно хорошо работает в наших условиях,
но это не так уж важно  проектное
решение,
а затем мы доработаем различные
последующие задачи, тип задач, о которых
люди очень заботились в то время, когда
есть тест Glue, который является своего
рода мета-тестом для многих отдельных
последующих задач, таких как cola и stsb, которые
я  уже упоминалось, что это то, что некоторые
люди могут назвать задачами понимания естественного языка,
но
по большей части вы можете думать о них
как о классификации предложений, задачах классификации пар предложений
или регрессии,
мы также рассматриваем корпус абстрактивного суммирования ежедневной почты cnn,
это
проблема последовательности для последовательности, где
вам дается новостная статья, и вы должны
вывести сводку
теста ответов на вопросы отряда,
который является тестом понимания прочитанного,
где y  Вам дан абзац,
и вы должны ответить на вопрос
о абзаце, который вы можете атаковать
в экстрактивной настройке, где вы
извлекаете ответ из абзаца, или
в абстрактной настройке, где вы просто
выводите ответ, который
мы используем в абстрактной форме, потому что он
текст в текст,
мы также включили
тест Super Glue, который был новым тестом в
то время, когда он был разработан
как более сложная версия
теста Glue, у него есть новый набор задач, которые
были трудными для существующих моделей,
а затем, наконец,  мы включили три
набора данных о переводе с английского на немецкий с
английского на французский и с английского на
румынский перевод uh с английского на
французский является самым большим
набором данных с английского на румынский, который был очень большим набором данных с английского на
румынский b он был на много
порядков меньше,
и мы собираемся в порядке  настраиваться на каждую из
этих задач индивидуально и по отдельности,
поэтому мы берем предварительно обученную модель и
отдельно настраиваем ее для каждой из этих
последующих задач и w  Мы собираемся выполнить
точную настройку до 17 миллиардов токенов,
но мы собираемся сохранять контрольные точки
по пути, оценивать каждую контрольную точку
в наборе проверки и сообщать о
производительности на лучшей, э, лучшей
контрольной точке, и обратите внимание, что это не
экспериментально допустимый способ сообщить о своей
производительности, потому что вы в основном
выбираете модель для набора данных, в
котором вы являетесь разделением данных, которое вы представляете.
хороший способ для сравнения
различных методов, но для сравнения внутри
методов, это э-э, нам достаточно
удобно делать это,
поэтому теперь я собираюсь дать вам
очень высокий обзор некоторых
экспериментальных результатов в этой статье.
бумага
довольно огромна с точки зрения
количества экспериментов, которые мы проводили, и поэтому, если бы
я действительно углубился в эту статью, это,
вероятно, заняло бы у меня все время,
но есть и другие забавные вещи, о которых я хочу
вам рассказать, поэтому
но в любом случае суть в том, что я буду
показывать вам множество таблиц, подобных этой,
и поэтому в этих таблицах в столбцах у
вас есть производительность по различным
последующим задачам, а в строках у вас
есть разные экспериментальные настройки,
которые мы считали
так, чтобы дать вам  Пример здесь - это своего
рода оценки, которые мы получили
от нашей базовой линии, которая является точной
экспериментальной процедурой, которую я должен
описать, которую я только что описал, и я
также запускал эту базовую линию 10 раз и
сообщал о стандартном отклонении во
второй строке, а затем в  в этой последней
строке мы сообщаем о производительности
той же модели без какого-либо предварительного обучения,
просто в основном только обученные отдельно
с наблюдением за всеми этими
последующими задачами,
и
просто чтобы указать на пару вещей в
этой таблице, первая очевидная вещь заключается в
том, что  в большинстве случаев проповедь о том, что
предварительная подготовка отсутствует, значительно
хуже, поэтому на самом деле трансферное обучение,
как правило, полезно там, где
это не так,  На самом деле в этой
задаче перевода разницы на английский язык, и
это, вероятно, потому, что это настолько большая
задача, что вам на самом деле не
нужно предварительное обучение, чтобы делать э-э, чтобы преуспеть
в ней, мы хотели включить это, потому что,
если производительность упадет в этой
задаче  то мы
должны побеспокоиться
о следующей особенности этой таблицы, которую следует заметить,
- появлении этой маленькой звездочки, которая
будет появляться каждый раз, когда в таблице есть строка
, эквивалентная нашей
базовой линии,
и еще одна мелочь, которую следует отметить, может быть,
если вы  знаком с историей,
оценка, которую мы получили за клей и отряд, была
достаточно сопоставима с Bert, так что это
достойная проверка здравомыслия, вы знаете, что у нас есть
модель с большим количеством параметров
, но она обучается только
четверть времени
и, тем не менее, имеет
сопоставимую производительность  которые используют
аналогичную цель, поэтому мы не должны слишком
удивляться этому,
а затем последнее, что нужно упомянуть, это
то, что мы собираемся использовать это стандартное
отклонение снова и снова.  r снова, чтобы мы
могли выделить записи в таблице, выделенные жирным шрифтом, когда
они находятся в пределах одного стандартного отклонения
от максимального значения для этого набора данных
в таблице,
поэтому теперь я просто сделаю большой отказ от ответственности
, и мы собираемся сравнить множество
разные вещи, мы собираемся провести
множество экспериментов, но мы не собираемся
настраивать какие-либо гиперпараметры, потому что, если бы мы
действительно
хотели изменить скорость обучения или
что-то еще,
это было бы слишком затратно в вычислительном отношении,
чтобы сделать это для каждого отдельного
метода, мы надеемся, что  что это нормально,
потому что мы обрабатываем все проблемы в
одной и той же среде,
мы всегда проводим обучение максимальной вероятности текста в текст,
поэтому, надеюсь, мы сможем
сохранить фиксированные гиперпараметры и, возможно,
если вы предложите новый метод, который
требует обширной настройки гиперпериметра,
он  не очень полезный метод для
практиков,
и мы поговорим об этом
чуть позже, когда я буду говорить и об
архитектурных модификациях.
Мы не можем быть исчерпывающими только
потому, что было так
много методов, а включение или
исключение одного конкретного метода
не означает суждение о его качестве,
это просто, ммм, это то, что мы смогли  с
учетом ограничений, с которыми мы
работали,
поэтому первая серия экспериментов, которые мы
провели, заключалась в сравнении различных структур моделей,
поэтому, как я упоминал ранее,
основная базовая модель t5 - это
модель декодера кодировщика, и в этом случае у вас
есть отдельный стек слоев
для  который кодирует последовательность и
отдельный стек слоев, который декодирует
целевую последовательность, в основном он
генерирует целевую последовательность по одному токену за токеном
, обращаясь к выходным данным кодера,
чтобы выяснить, что он должен
обусловить следующей
настройкой, которую мы рассматривали, это декодер кодера
модель, за исключением того, что все
соответствующие параметры в
декодере кодировщика являются общими, поэтому их в
основном вдвое меньше, а
затем окончательно  Другой вариант, который мы
рассмотрели, - это модель декодера кодировщика, в
которой кодер и декодер имеют
вдвое меньше слоев, чем в
базовой линии, и это потому, что мы также
рассматриваем
модели языка с одним стеком и то, что мы
называем префиксной языковой моделью.  языковая
модель - это модель, которая моделирует
последовательность строго слева направо
причинным образом, она в основном
просто принимает токены по одному и
предсказывает следующий токен,
и вы можете фактически применить их
к тексту для проблем с текстом,  в основном
вводят входные данные в качестве префикса, прежде чем вы начнете
что-либо предсказывать
сейчас, если вы просто используете языковую модель в
ее строгом формате, тогда вам все равно нужно
иметь то, что мы бы назвали причинной маской, так
что шаблон причинного внимания на префиксе,
и именно так  Модели
серии gpt обрабатывают
все свои проблемы, но поскольку мы
явно обозначаем часть последовательности
как входную, а остальную часть последовательности
как цель, мы фактически c
Чтобы модель имела полную видимость, вы знаете
непричинную маску во входной
области последовательности, и когда мы вносим это
изменение, мы называем это префиксной языковой
моделью,
и теперь результатом всего этого действительно
является то, что модель декодера кодировщика  поскольку
наша структура работает лучше всего, вы
можете видеть, что когда мы делимся
параметрами, это
немного ухудшает производительность, но, возможно, немного меньше, чем
вы могли ожидать,
модель языка префиксов дает
немного худшую производительность, но
значительно лучшую производительность, чем
выполнение строго причинно-следственной связи  правильного
языкового моделирования, которое
вы видите здесь в четвертой строке, и,
наконец, наличие количества параметров
в кодировщике и декодере
значительно снижает производительность
, следует отметить, что во всех
этих случаях мы обрабатываем одну и ту же
сумму  длина последовательности - это та же
входная последовательность в той же целевой
последовательности, поэтому в большинстве этих случаев
общее количество флопов, необходимых для
обработки последовательности  ce то же самое,
даже несмотря на то, что количество параметров в
два раза больше в базовой модели,
поэтому следующее, что мы рассмотрели, были
разные варианты нашей предтренировочной
задачи, поэтому первое, что мы сделали, это как
бы сравнить разные подходы высокого уровня.
может быть, просто обучить
модель предсказывать следующий токен по одному
токену за раз, это своего рода
задача языкового моделирования,
другая - взять входную последовательность,
перетасовать ее и обучить модель
предсказывать последовательность без перетасовки или
рассмотреть модель массового языка
стиль цели в стиле берта, подобный той, о
которой мы упоминали ранее,
и теперь на втором этапе, который я
показываю здесь, результаты для, мы
считали, цель стиля птицы,
где модель обучена предсказывать
всю
исходную неповрежденную входную последовательность
цель массового стиля, которая очень
похожа,
а затем цель замены поврежденных промежутков,
которая похожа на ту, которую я
описал в начале, которую мы
используем в нашей  r базовая модель и, наконец,
вариант, в котором вместо того, чтобы заменять
каждый жетон э-э на уникальный сторожевой
жетон, мы просто полностью отбрасываем массовые
жетоны и обучаем модель
предсказывать выпавшие жетоны,
и вы можете видеть, что последние два
варианта работают примерно так же, как и один
еще одно, но еще одно существенное
различие между этими
наборами целей состоит в том, что первые два
включают прогнозирование всей входной
последовательности, а последние два в основном
включают прогнозирование собранных токенов,
а когда вы прогнозируете только токены талисмана, у
вас гораздо более короткая целевая
последовательность  Таким образом, общая
стоимость предварительного обучения значительно ниже, поэтому
мы решили, что это лучший
подход, а затем мы рассмотрели другие
гиперпараметры в нашей стратегии маскирования,
такие как количество токенов, которые нужно замаскировать,
поэтому следующее, что мы рассмотрели, были
разные варианты  набор данных до обучения
в нашей базовой линии мы использовали набор данных c4,
который я предложил
в начале выступления,
мы также c  по сравнению с предварительным обучением только
на неотфильтрованных данных из c4, поэтому вместо того,
чтобы выполнять все эти шаги эвристической фильтрации,
мы просто берем необработанный
текст, извлеченный из Интернета из c4, и предварительно обучаем его, и
вы можете видеть, что это работает равномерно
хуже, так что это  действительно кажется правдой,
что эти шаги по очистке, которые мы
делаем, на самом деле
полезны следующие четыре набора данных были нашей попыткой
предварительно обучиться на аналогичных наборах данных,
которые использовались в пароле, настоящий набор данных новостей
взят из газеты Гровера.
По сути,
предварительное обучение только на данных с новостных
сайтов. Веб-текст - это набор данных, который
использовался в документе gpt2, где вы
тренируетесь только на веб-тексте, который был связан с Reddit и
получил достаточно высокий балл,
а затем два последних варианта
либо  только wikipedia или как использовалось
в wiki в wikipedia burp paper
с корпусом toronto books,
и
вы могли бы заметить, что некоторые из
этих более специализированных наборов данных мы получаем
лучшую производительность, поэтому, например, вы
можете  е, что в Википедии и
корпусе книг Торонто в нижнем ряду
мы на самом деле намного лучше справляемся с суперклеем
с оценкой чуть больше 73
по сравнению с предварительным обучением на c4, и,
оказывается, это потому, что мы или мы
предполагаем, что это  это потому, что
суперклей содержит задачу под названием
multi-rc, которая представляет собой
задачу понимания прочитанного
в вики-новостях, извините, в
статьях из энциклопедии и в романах, поэтому основной
вывод здесь заключается в том, что когда вы предварительно тренируетесь
на данных, которые похожи на вашу
последующую задачу  у которого есть похожий
домен, вы часто получаете большой импульс в этой
последующей задаче, и это действительно то, что
произошло здесь, что
интересно, вы также можете увидеть
противоположный эффект, поэтому, если вы посмотрите
википедию во второй и последней строке,
если вы только предварительно тренируетесь на  Википедия, вы в
конечном итоге намного хуже справляетесь с колой, которая
является корпусом задач лингвистической приемлемости,
о которых я упоминал ранее, и мы
предполагаем, что это потому, что в
википедии очень мало неприемлемого
текста, который вы базовый  lly только предварительное обучение
на чистом тексте, тогда как в c4 есть некоторый
неграмотный текст, в нем есть какая-то ерунда,
и так что это действительно может немного повысить вашу
производительность на коле,
последнее, что следует отметить, это то, что, хотя вы
иногда видите некоторый выигрыш при использовании этих
меньших данных  Эти наборы данных
примерно на порядок меньше, чем
c4, поэтому возникает естественный вопрос:
действительно ли вам больно предварительно тренироваться на
меньшем наборе данных,
поэтому для ответа на этот вопрос мы
в основном взяли c4 и
искусственно уменьшили его  так что это повторялось
в ходе предварительного обучения,
и вы можете видеть здесь, что когда вы
повторяете набор данных 64 раза
, получается 34 миллиарда, разделенные на 64 токена,
потому что это то количество предварительных тренировок, которое мы
провели,
вы на самом деле не жертвуете часами
производительность производительность примерно
такая же,
но если вы повторите набор данных 256
раз 1024 или более раз, вы действительно начнете
видеть деградацию, и причина, по которой мы
думаем, что это происходит, заключается в том, что
вы базовый  Во время
предварительной подготовки вы можете понять
, правда это или нет,
просто посмотрев на потери при обучении,
вы увидите, что модель
достигает гораздо меньших потерь при обучении, когда вы
повторяете набор данных все больше и больше.  раз,
поэтому результатом этого является то, что ваш
набор данных должен быть как минимум настолько большим, чтобы вы
не видели значительного переобучения во время
предварительного обучения
и
позже, когда мы масштабируем эти модели
и предварительно обучаем их на гораздо большем количестве данных, которые мы
будем делать
достаточное количество повторений тех меньших типов
наборов данных, более специфичных для предметной области, которые, как мы
думаем, мы увидим вредные эффекты.
Следующим, с чем мы экспериментировали, были
стратегии многозадачного обучения, поэтому, когда
вы выполняете многозадачное обучение, вы, по
сути, тренируете модель на
несколько задач одновременно, и
в большинстве экспериментов, которые я показываю
на этом слайде, на
самом деле мы тренируемся по каждой отдельной задаче
одновременно, поэтому предварительная тренировочная задача и
все последующие задачи вместе
и наиболее уместный вопрос, когда
вы выполняете многозадачное обучение, как
это, заключается в том, как часто я должен выполнять выборку данных
из каждой задачи,
поэтому один подход - просто выборка данных
с одинаковой скоростью для всех
задач,
другой случай - в основном  сделайте вид,
будто вы только что объединили все
наборы данных, которые мы называем примерами
пропорционального смешивания, потому что это
эквивалентно выборке из набора данных
в соответствии с тем, сколько примеров
есть в наборе данных.
набор данных настолько велик,
что его доля будет
намного больше, чем у каждой последующей
задачи, и мы, по сути, никогда не будем тренироваться ни
на одном из последующих данных, поэтому мы
ввели этот гиперпараметр k,
который является константой, которая в основном
определяет размер, который мы должны  Представьте, что
набор данных перед обучением -
это последнее, что вы можете сделать, это взять
количество примеров в каждом наборе данных и
масштабировать его по температуре,
чем больше температура, тем ближе
вы получаете равное смешивание и единообразную
выборку из каждого набора данных,
но в любом случае главный вывод из
этой таблицы заключается в том, что
вы можете довольно близко подойти к
производительности отдельного предварительного обучения и
точной настройки, как мы это делаем на нашем базовом уровне,
если вы получите  стратегия смешивания верна, но в
конечном итоге мы обнаружили, что вы склонны
жертвовать некоторой производительностью при
выполнении многозадачного обучения, и, по крайней мере, по
некоторым задачам и колин, было
много вопросов по выбору
на слайде с различными наборами данных
один показывает настоящие новости и c4 и так далее
, вы хотите взять пару,
абсолютно да, во-первых, эм,
если вы просто посмотрите на это,
он все еще выглядит так, как будто вы
можете получить отличные результаты с
более чем на порядок меньше
текста, чем  c4 и да, похоже,
что это не то сообщение, которое вы
хотели выдвинуть, да, так что здесь есть
небольшой нюанс, который в основном заключается в
том, что в нашей базовой линии в этих
экспериментах, которые я проводил до
сих пор, мы действительны  Я не занимаюсь предварительной подготовкой
так долго, так как, как я уже упоминал ранее,
мы на самом деле предварительно тренируемся на
четверть до тех пор, пока не эээ, а на самом деле
для нас
я верю одну 256-ю часть
до тех пор, пока э-э, например, нетто, поэтому
и когда позже  документ, который мы собираемся
подготовить намного дольше, и
в этом случае мы бы в конечном итоге повторили
эти наборы данных много раз в
течение предварительного обучения, и мы начали бы
видеть эти негативные эффекты, которые я
объяснил на  следующий слайд, ну, вот
почему вы затем повторяете, хорошо,
кто-то потом спросил об этом, почему
вы тренируетесь на одном и том же снова
и снова, это тест
так
что в первом приближении c4 содержит
википедию или, возможно, многие
страницы википедии, но не всю
википедию, ну, вы знаете, что обычное
сканирование выполняется, как будто это своего рода
веб-сканирование, переходя по ссылкам с определенным
приоритетом, и в конечном итоге это  не охватывал
всю Википедию  Я на самом деле не
знаю точную долю википедии, которая
включена в c4, но определенно,
когда вы тренируетесь на c4, вы увидите какой-то
текст википедии, ну, он будет в
относительно низкой пропорции по сравнению со
всеми другими данными, которые вы будете
источниками  данные, которые вы обязательно увидите, а затем
кто-то не совсем убедился в вашем
аргументе, что хорошее качество
Википедии объясняет худшую
производительность колы, потому что они наверняка хорошо думали, что
настоящие новости, в основном хорошо отредактированный
текст, и все же, похоже,  работают
нормально,
да, это хороший момент, я не
уверен, что вы знаете, что это могут быть настоящие новости,
потому что в настоящих новостях есть цитаты, или,
может быть, в настоящих новостях есть
контент из общих разделов
сайтов,
я должен сказать, что когда  i причина того,
что это настоящие новости и веб-текст,
заключается в том, что это наши собственные репродукции,
поэтому они могут не быть в точности такими
же, как первоначально предложенные варианты,
потому что веб-текст, например, никогда не
публиковался  Эд
да, но это интересный момент, и
именно поэтому я бы сказал, что
это предположение, что вы не знаете,
что я могу сделать строгое
заявление о
да ладно, может быть, мы должны позволить вам
продолжить сейчас
большое спасибо да спасибо за тех
вопросы,
так что следующее, что нужно сделать после
изучения этих различных стратегий многозадачного обучения,
- это посмотреть, есть ли у нас какой-либо способ
сократить разрыв между многозадачным обучением
и этим предварительным обучением, за которым следует
отдельная тонкая настройка, и мы экспериментировали
со многими  здесь разные стратегии, в
основном строгое многозадачное обучение
, многозадачное обучение с последующей
тонкой настройкой индивидуальных задач,
многозадачное обучение, но без
каких-либо неконтролируемых данных, и действительно
главный вывод из всех этих
экспериментов заключался в том, что если вы выполняете
многозадачность  сначала обучение, включая
неконтролируемую задачу,
а затем вы настраиваете модель для каждой
задачи отдельно,
что является третьей строкой здесь, которую вы на самом деле
не на самом деле  жертвовать большой производительностью
вообще вы не в конечном итоге с
многозадачной моделью, потому что вы
настраиваете каждую задачу индивидуально,
но хорошая вещь в этом подходе
заключается в том, что вы можете контролировать
производительность своих последующих задач, пока вы
выполняете предварительную тренировку, и вы не
жертвуете большой производительностью,
один параметр, который мы не рассматривали,
- это предварительная подготовка без учителя, за
которой следует контролируемое многозадачное обучение.
вроде последней серии
экспериментов, которые мы провели, попробуйте ответить на
следующий вопрос: допустим,
кто-то приходит и внезапно
дает вам в четыре раза больше вычислений,
что вы должны с этим делать, и поэтому
есть ряд вещей, которые вы могли бы сделать  вы
можете увеличить количество
шагов обучения в четыре раза вы можете
увеличить размер пакета в
четыре раза вы можете сделать свою модель в два раза
больше и тренироваться в два раза дольше вы можете
сделать свою модель в четыре раза больше, чем вы
могли  обучите четыре модели по отдельности и
объедините их, или вы могли бы сделать последнюю
вещь, которая на самом деле не требует в четыре
раза больше вычислений, когда вы
предварительно обучаете одну модель и настраиваете ее
четыре раза по отдельности, а затем объединяете
их и основной вывод здесь  заключается в том, что
масштабирование помогает, это, как вы знаете, очень
неудивительно, особенно в 2021 году,
но, что
интересно, вы получите значительный
выигрыш
, если просто увеличите время обучения
или увеличите размер,
чтобы вы могли видеть, что по обеим этим
осям мы получаем значительные улучшения производительности,
хотя
Улучшение производительности становится более значительным, когда мы
увеличиваем размер, и, в частности, вы
можете видеть, что мы перешли с
71 балла на суперклей до 78, просто
увеличив модель в четыре раза.
повторить все это, а затем использовать это
резюме, чтобы объяснить дизайнерские решения,
которые вошли в окончательный вид моделей t5.
Первое, что мы собираемся
выбрать  архитектура декодера кодера,
потому что это, казалось, лучше всего работает в нашем
формате текста в текст,
следующее: мы собираемся
использовать цель прогнозирования диапазона, которая
в конечном итоге очень похожа на
цель базовой линии, которую я описал
ранее,
мы будем использовать c4  набор данных, потому что он
действительно достиг разумной производительности, но
был достаточно большим, чтобы нам не нужно было
беспокоиться о
повторении данных и обнаружении
пагубного переобучения во время
предварительного обучения,
когда мы увеличиваем количество
этапов предварительного обучения, которые мы фактически
решили выполнить несколько раз.  предварительное обучение задач, потому что мы
будем увеличивать объем
предварительной подготовки, наши самые длительные тренировки
заняли около месяца, и мы хотели иметь
возможность отслеживать производительность в
ходе предварительной подготовки, не выполняя
тонкую настройку, поэтому мы собираемся  выполнить
это предварительное многозадачное обучение с последующей
тонкой настройкой, а затем,
конечно же, мы собираемся обучать более крупные
модели на более длительный срок
и, в частности, размеры моделей, которые мы в
итоге
изменили  лизинг мы называем малый бас большой 3b
и
11b малая модель имеет 60 миллионов
параметров, она примерно на четверть
меньше нашей базовой линии, которая снова была
кодировщиком размера на основе рождения декодером базового размера мы
также обучили модель, которая была
кодировщиком большого размера декодером большого размера  а затем
мы создали два больших варианта, просто
увеличив размер трансформатора с прямой связью
и количество
головок внимания в трансформаторе, как вы
можете видеть, наша самая большая модель на самом деле имела
скрытую размерность 65 000 мкм
в слоях с прямой связью.  то, что
мы сделали такой необычный способ
увеличения количества параметров, просто
потому,
что слои с прямой связью - это просто
гигантские матричные умножения, и
это лучший способ использовать аппаратные
ускорители.
спрашивать,
как вы выполняли
многозадачное обучение, так что
в нашем случае просто приклеили простой классификатор soft max для каждой задачи или около того, потому что  так как мы используем этот
формат текста в текст, в основном мы
обучаем именно этому, это точно такая
же модель, нет новых классификационных заголовков
для каждой задачи, единственная разница в том,
что каждая задача получает свой собственный префикс задачи,
поэтому, если вы все помните  вернувшись
в начало, мы говорим, что вы знаете, что переводите с
английского на немецкий, английское предложение с двоеточием,
или вы знаете, что суммируете английский
абзац с двоеточием, и это говорит модели, что
она должна делать, а затем вы просто тренируете
модель, чтобы предсказать соответствующую
цель,
так что последний  уместная деталь
опять же заключается в том, что мы увеличили
объем предварительной подготовки, которую мы закончили предварительной подготовкой
на триллионе токенов данных, а не на
34 миллиардах токенов, так что это, э-э,
это намного больше предварительной подготовки, хотя
она еще менее предварительная.  обучение, которое
использовалось в Excel net, я думаю, в два раза,
если я правильно помню,
так что вот результаты, которые
и это были своего рода тем, как
все было в то время, когда
мы выпустили статью.  Мы
получили самые современные результаты
в тесте glue meta Benchmark cnn daily mail,
и мы были очень
взволнованы, увидев, насколько хорошо мы справились с
суперклеем.
89.8,
и мы работали значительно лучше,
чем
суперклей roberta, оказалось, что это тест,
который сильно выигрывает от больших моделей,
и поэтому вы действительно можете увидеть резкое
увеличение производительности модели, когда
мы масштабируем модель,
с другой стороны, мы не получили
состояние  - самые современные результаты по любому из
наборов данных перевода, и причина, по
которой мы думаем, что это правда, заключается в том,
что все современные
результаты в то время для этих
наборов данных перевода использовали обратный перевод, и если
Вы помните, что
в нашей модели мы проводили предварительное обучение только английскому языку, и мы ожидаем,
что с точки зрения использования
немаркированных данных более эффективно
использовать обратный перевод для
задач машинного перевода.  Если мы использовали этот
английский только для предварительной тренировки,
я должен упомянуть, конечно, что эти
результаты сейчас немного устарели, и некоторые
из этих результатов были
побиты последующими моделями,
поэтому
теперь я просто быстро сделаю пробку, которая  вы
знаете, что весь наш код выпущен, наши
предварительно обученные модели были выпущены,
вы можете использовать их в нашей кодовой
базе, они также, конечно, в
кодовой базе обнимающих лиц трансформеров,
мы сделали совместную работу в то время, которая показывает
довольно простая демонстрация того, как взять одну
из наших предварительно обученных моделей и в основном
обучить ее на tsv-файле входных данных и
целей, поэтому, поскольку все проблемы являются
проблемами преобразования текста в текст, вам просто нужно
дать модели некоторый входной текст и  какой-то
целевой текст, и это все, что вам нужно для
точной настройки модели
, и вы можете сделать так, чтобы вы могли действительно
точно настроить модель с тремя миллиардами
параметров на бесплатном совместном tpu,
используя ссылку внизу здесь
отлично, пока что мы '  я говорил
о предварительной тренировке только на английском  Я
имею в виду, что мы применили ее к машинному
переводу и последующим задачам, поэтому
возникает естественный вопрос: вы знаете,
что насчет всех других языков,
почему бы не обучить многоязычную модель, и
это то, что мы сделали
совсем недавно, и на самом деле позволили мне просто  пауза,
потому что я видел пару вопросов,
которые выходят, я хочу убедиться, что
я никого не оставлю, когда я перейду
к следующему
разделу,
конечно, поэтому
один из вопросов касается
настройки многозадачности, если вы
включаете неизвестную задачу  prefix делает
что-то интересное, и если вы
не включаете префикс, что случилось, что
это делает,
если вы включаете префикс неизвестной задачи
или если вы вообще не включаете префикс,
что он, вероятно, будет делать  это применить
неконтролируемую цель, потому что мы на
самом деле не использовали префикс задачи
для неконтролируемой цели, ну,
я думаю, я должен сказать,
что
это не совсем так, это не совсем так,
потому что в inpu не будет никаких
маркеров
дозорных  Так что мы на самом деле видим, что
это обычно происходит, так это то, что он выводит какие-
то связанные слова и некоторые другие
маркеры дозорных и тарабарщину, эм,
это не очень полезно, я думаю, в
результате
у нас есть вопросы по обратному
переводу, я не думаю, что они  слышал
об обратном переводе в остальной
части курса,
поэтому обратный перевод - довольно
простой метод, основная идея заключается в
том, что если у меня есть немаркированные текстовые данные на
одном языке, я использую свою текущую модель для
перевода этих данных
на
какой-то конкретный язык, и я использую
это  как обучающие данные, то впоследствии
для моей модели это похоже на самообучение,
если вы знакомы с этим, в
основном вы делаете прогнозы на
немаркированных данных, а затем используете эти
прогнозы для обучения модели,
это оказывается полезным
ага, а затем один э-э  один
подробный вопрос о максимальной длине ввода
и максимальной длине вывода, как вы
их выбрали, вы тоже изучали это
да, поэтому большинство задач, которые мы рассматривали
, не были  ave входная длина
значительно превышает 512 токенов
большую часть времени с использованием
стратегии токенизации, которую мы использовали,
и поэтому мы использовали максимальную длину ввода
512,
но мы использовали схему кодирования позиции,
которая допускает произвольную длину ввода, и
у нас действительно есть uh  в последующей работе
доработал t5 для последовательностей
длины 2048. кроме этого вы начинаете
попадать в проблемы с памятью из-за
квадратичной сложности памяти, внимание,
но, в принципе, вы
можете применить его к длинным последовательностям,
а затем, возможно, к одному  последнее, что, если у вас
есть секунда, - это я
снова говорю о том, что
перевод снова кажется
не лучшим приложением для этого, и
какова ваша интуиция относительно того, почему
такие переводы делают это,
но не получают выгоды от бесплатного
обучения тому, что  Причина, по которой
я не знаю, я действительно не уверен, я
могу только догадываться, я думаю,
что предварительное обучение помогает модели
узнать значение слов,
это помогает модели выучить некоторые вещи  ld
знания, о которых я расскажу
немного позже, и это очень
расплывчатая концепция,
я думаю, что для изучения перевода
мировые знания не очень полезны,
потому что все знания
, необходимые для перевода предложения,
по большей части  находится в предложении,
и
поэтому в основном вся
информация о стиле контекстных знаний,
которая вам нужна для создания немецкого
предложения, находится во входном предложении, поэтому
получение мировых знаний во время
предварительного обучения не очень полезно,
конечно, полезно знать, что означают слова
но в какой-то степени
это самый простой сигнал, который можно уловить
во время тренировки, и я полагаю,
что это было бы моим предположением, у меня нет никаких
строгих доказательств
этого, спасибо,
отлично, так что как будто я говорил, что мы
тренировали это  модель только на английском языке, и мы
хотели
устранить основной недостаток, который
действительно может говорить только на одном языке, поэтому мы
представили модель под названием mt5
многоязычный t5 и действительно по большей
части if  вы помните одну вещь о
mt5, это в основном то, что это точно такая
же модель, но обученная на многоязычном
корпусе, а текстовый текстовый формат такой
же, как вы знаете, мы подаем префиксы задач,
но мы можем подавать контент на
разных языках, и мы можем проводить
классификацию  задачи, которые мы можем выполнять,
отвечая на вопросы с помощью mt5
точно так же, как мы можем делать с
t5,
поэтому, как я уже сказал, уместная вещь о
mt5 заключалась в создании многоязычного
варианта c4, в целом процесс очень
похож на процесс, который мы использовали для c4
за исключением того, что он включает 101 язык,
который мы обнаружили с помощью детектора языков с открытым исходным кодом,
мы также
извлекли данные из более распространенных дампов сканирования,
потому что, особенно для языков с низким уровнем
ресурсов, было трудно получить
достаточно данных
только из одного общего дампа сканирования, и вы
можете увидеть список  из языков, которые мы
здесь включаем, в конечном итоге набор данных
оказался размером около 27 терабайт,
так что вот распределение
количества страниц в mc4  набор данных по обучению
для различных языков, вы можете увидеть
наш самый высокий ресурсный язык -
английский, где у нас около
трех миллиардов страниц с
общим количеством триллионов токенов. Самый низкий ресурсный
язык - йоруба, всего около пятидесяти
тысяч страниц, так что вы можете это увидеть.
объем данных, которые мы получили для каждого
языка, варьируется на много порядков
величины,
потому что общая стратегия заключается в
использовании такого рода температурного масштабирования
, о котором я упоминал ранее, когда в основном
вы выбираете данные на определенном
языке
, используя масштабирование  количество
примеров на этом языке по
температуре и как и я прошу прощения,
что здесь температура на один
выше, на один выше температуры,
которую я описал ранее, поэтому в этом
случае, когда температура становится все меньше и
меньше, вы подходите все ближе и ближе  к
равномерному распределению,
чистый эффект этого заключается в том, что при очень
низких температурах вы, как правило, лучше справляетесь
с последующими задачами с низким уровнем ресурсов
языки, такие как урду, но по мере того, как вы
увеличиваете температуру, так что вы в
основном делаете примеры
пропорционального смешивания разных
языков, которые вы лучше делаете на языках с высокими ресурсами,
таких как русский,
поэтому мы взяли
mt, мы взяли mc4, мы снова предварительно обучили mt5, в
основном все было  Мы сделали то же самое,
мы немного увеличили словарный запас, чтобы
приспособить его ко всем различным языкам,
но в целом объем предварительного обучения,
размеры моделей и т. д. в основном те
же, и в конечном итоге мы
получили самое современное решение некоторых
задач в экстремальном тесте.  Я
заметил, что мы не сообщаем о результатах для
некоторых из этих задач, частично
потому, что extreme разработан для кодировщиков предложений,
таких как bert uh t5 is a mt5, наши
модели кодировщика-декодера, которые мы не
экспериментировали с использованием кодировщика
самостоятельно, но для того, чтобы  атаковать некоторые из этих
проблем, например проблемы поиска предложений,
вам нужна модель, которая может
выводить единственное
векторное представление вашей последовательности,
а у нас нет этой  в t5, поэтому мы
не применяли его к этим задачам,
один интересный вывод из этой статьи,
который я просто кратко упомяну здесь, заключается в
том, что
в
основном есть
несколько настроек, которые люди считают
многоязычными тестами, а один -
случай, когда ноль  выстрел, и в этом случае
вы не проводите никакого предварительного обучения на
языке, извините, у вас нет
данных для точной настройки на каждом конкретном
языке, у вас есть только данные предварительного обучения
на этих языках, поэтому вы можете выполнить точную настройку
допустим, только на английском языке, а затем вы
вводите в модель какой-то текст на другом
языке и смотрите, дает ли она
правильные прогнозы,
следующая настройка - это настройка поезда перевода
, в которой вы берете модель машинного
перевода и переводите данные
в тонкой настройке на английский  корпус на
разные языки, а затем последняя
настройка - это настройка многозадачности на языке
, это настройка, при которой вы
предполагаете, что у вас есть
базовые данные золотого стандарта на каждом языке, на котором
вы хотите использовать модель.  чтобы иметь возможность
обрабатывать данные,
и вывод здесь на самом деле заключается в том, что
разница в производительности между небольшими
моделями и нашей самой большой моделью, когда мы идем
по оси x, намного больше
для нулевого выстрела и трансляции
настроек поезда, чем для  настройка многозадачности на языке,
так что
в основном это говорит нам о том, что модель
изучает гораздо более широкое распределение языков,
если у нее гораздо большее количество
параметров,
и она может выполнять такие
задачи, как обучение с нулевым выстрелом, многоязычное
обучение задачам  Намного лучше, когда у него
больше параметров,
поэтому вы знаете, что
более крупные модели могут соответствовать большему количеству
знаний о большем количестве языков,
у нас был другой документ, в котором мы в основном
пытались ответить на вопрос, который вы знаете,
сколько и какие знания
выбирает модель  во время предварительного обучения,
и поэтому, чтобы ответить на этот вопрос, мы в
основном ввели новый вариант задачи
с ответом на вопрос, поэтому задача с ответом на
вопрос  f поставляется
в нескольких различных вариантах, самый
простой вариант, о котором я уже упоминал,
- понимание прочитанного, и в
этом случае модели в основном дается
абзац или статья, а затем
задается вопрос об абзаце или
статье, и она должна в основном
извлеките ответ, чтобы вы могли видеть, спрашивают ли его,
какого цвета лимон, он должен
посмотреть в э-э в абзаце,
который он видел, и увидеть, что у
лимона есть желтый фрукт, и выведите
слово желтый, так что это любезно  из
простейшей формы задачи ответа на вопрос
более сложная форма - это то, что люди
называют ответом на вопрос открытой области, и
в этом случае вы предполагаете, что модели
задается вопрос и имеет доступ к
большой внешней базе данных знаний,
возможно, всей Википедии, поэтому  модель
должна сделать две вещи: сначала она должна
найти статью или фрагмент текста, который
содержит ответ
в базе данных, а затем
извлечь ответ из статьи и
так далее.  Этот дополнительный шаг поиска,
который немного усложняет задачу,
но мы представили своего рода третий
вариант ответа на вопрос, который мы
называем вопросом закрытой книги. Ответ на это
имя черпает вдохновение из закрытых книжных
экзаменов.
вопрос у него нет
доступа к внешнему источнику знаний
он не может искать информацию где-либо
он может ответить на вопрос только на
основе знаний, полученных
во время предварительного обучения, поэтому, если вы зададите
модели вопрос, какой цвет у нее лимон
правильно вывести модель желтым,
потому что она,
так сказать, знает, что лимоны
желтые,
так что это хороший способ аргументировать
проверку знаний количество
знаний, хранящихся в модели во время
предварительного обучения,
так почему мы можем ожидать, что это сработает?  ну,
вы можете себе представить, что мы
делаем нашу обычную предварительную подготовку к t5,
мы маскируем слова и обучаем
модель предсказывать массивные интервалы
слов
a  И вы можете представить, что где-то
во время предварительного обучения он видит предложение, в
котором говорится, что президент франклин бланк родился
пустой январь 1882 г., цель здесь
состоит в том, чтобы вывести д рузвельт было пустым,
а затем во время точной настройки мы
обучили модель предсказывать, когда наступит
год.  1882 г., когда был задан вопрос,
когда родился Франклин д Рузвельт, и
вы можете надеяться, что он как бы
возвращается к своей предтренировочной задаче и
вспоминает некоторые знания, полученные им
во время предтренировки, чтобы правильно ответить на
этот вопрос,
поэтому мы  взял некоторые стандартные открытые вопросы домена,
отвечая на данные, устанавливает естественные
вопросы, веб-вопросы и мелочи qa,
и в основном удалил весь контекст
и обучил нашу модель предсказывать
правильный ответ, когда задается какой-то
конкретный вопрос, а затем оценил
ее производительность на тестовом наборе для каждого
из них  задач,
и в этой таблице мы сравниваем
современные результаты для открытой
доменной системы. Это системы, которые
явно извлекают знания  уступ от
внешнего источника знаний по сравнению с t5,
когда он был обучен в этой закрытой
книжной настройке, вы заметите, что на
самом деле мы используем немного другую
версию t5, здесь мы используем t5.1.1,
уместное отличие состоит только в том, что
t5.  1.1 не был многозадачным предварительно обученным,
он был предварительно обучен с использованием
неконтролируемой цели, потому что мы сделали
это снова, потому что мы хотим
измерить объем знаний, которые модель
получила во время предварительного обучения,
и вы можете видеть, что мы  на самом деле вы знаете, что
достаточно высокая производительность, возможно,
достойная производительность,
я не хочу снова использовать производительность,
снова слово производительность,
точность в основном для каждого из этих
наборов данных увеличивается по мере увеличения размера модели,
что, возможно, в некоторой степени
предполагает, что  более крупные модели
получили больше знаний во время
предварительного обучения, но в конечном итоге мы
отстали от современных результатов для
систем с открытой предметной областью, которые явно
извлекают знания,
чтобы  попытаться восполнить этот пробел,
мы использовали эту цель, называемую
маскированием заметного промежутка, из статьи, называемой
предварительным обучением модели расширенного языка поиска, и маскирование промежутка плавания
- очень простая идея,
идея состоит в том, что вместо того, чтобы маскировать
слова наугад в вашем предварительном
-обучение вы фактически маскируете
сущности явным образом, чтобы
имена людей помещали даты и т. д.,
и вы в основном просто используете готовый с
именем конец вашего распознавателя, чтобы
выяснить, какие сущности находятся в вашем
наборе данных перед обучением, и вы обучаете
модель для заполнения  эм,
выступающие интервалы вместо случайных интервалов,
поэтому мы взяли t 5.1.1 после
того, как он был предварительно обучен, и продолжили
предварительное обучение по маскированию интервала физиологического раствора, а
затем измерили производительность в наших
последующих задачах после точной настройки, и
вы можете  увидим, что чем более заметным
мы сделали предварительную тренировку по маске диапазона,
тем лучше извините меня, тем лучше и
лучше получилась производительность, когда мы
отрегулировали последующие задачи и в
конечном итоге смогли  чтобы значительно закрыть некоторые из
этих пробелов и фактически
превзойти лучшую систему с открытым доменом
по веб-вопросам, добавив
маскировку заметности веера к uh к t5.1.1,
так что это просто сообщение, чтобы сказать вам,
что цель имеет значение, и
делают такие люди  в то время
люди не называли это так, но теперь
люди называют этот домен адаптивным или адаптивным к задаче
предварительное обучение
, и это хороший способ
повысить производительность в ваших последующих
задачах,
поэтому у меня здесь есть хороший набор вопросов.
если сейчас хорошее время,
да, это было бы здорово,
так что для некоторого контекста ученики в
их последнем задании
должны были эффективно создать мини-t5,
были единственными вопросами, которые были
заданы из простой предметной области, чтобы они
могли предварительно потренироваться  на одном графическом
процессоре, и один из вопросов, который у них есть, - а как
мы можем быть уверены, что ответ, полученный
от модели, не придуман,
им также задавали это в задании
, я думаю,
что вы, если у вас нет  доступ к
На самом деле очень
сложно понять,
что после этой статьи вышла хорошая статья, которая называлась:
как мы можем узнать, знают ли языковые модели
, и какова цель этой статьи -
сделать так, чтобы t5 был
тем, что мы называем хорошо откалиброванным и  когда
модель хорошо откалибрована, это означает, что,
когда она не знает ответа, она
не дает высоконадежных
прогнозов, и в этой статье были изучены
различные способы калибровки t5 для близких,
но ответных вопросов, и они в
конечном итоге обнаружили, что, когда модель
не  знаете ответ, когда он
выводит вы знаете что-то выдуманное,
что они могли бы эффективно сделать
его очень
неуверенным в своих прогнозах,
так что это один из способов сделать это,
я думаю, вы на самом деле приглушены
Джон
большое
спасибо, а затем еще один вопрос -
знание  это необходимо для выполнения
этой тонкой настройки, например, qa на
этих наборах данных для тонкой настройки,
это все знания, которые
присутствуют во время предварительной тренировки,
да, это тоже кое-что  ng,
который был исследован в следующей статье,
где было показано, что на самом деле
существует приличное количество перекрытий обучения и тестирования
с точки зрения знаний в этих
наборах данных, поэтому в
этих случаях определенно возможно, что модель
собирает знания во время прекрасного  настройка,
а не предварительная подготовка, однако,
в качестве побочного экспериментального примечания,
мы обнаруживаем,
что производительность t5 фактически находится на плато,
прежде чем он сделает один проход по
набору данных точной настройки, поэтому в основном
t5 очень очень быстро поймет,
что вы, черт возьми,  пытаемся заставить его это сделать,
ему даже не нужно видеть полный
обучающий набор, прежде чем он получит в основном
свою максимальную производительность на тестовом наборе,
поэтому мы на самом деле не думаем,
что это основной фактор для этих
результатов
отлично, а затем последний вопрос, как это получилось,
если вы изучили его, как многозадачная
модель работает ...
да, эти результаты в статье,
результаты почти точно такие же,
просто немного легче объяснить
Когда вы говорите о t5.1.1
в интересах экономии времени, я могу
пропустить эти следующие три слайда, которые
являются кратким изложением этих слайдов.
Просто процедура оценки, которую
мы используем, несправедливо наказывается как закрытая
книжные системы ответов на вопросы, если вы
хотите узнать немного больше о том, что вы
можете немного ткнуть в бумагу, на
самом деле это не
поддерживает основной момент, который я пытаюсь
выразить каким-либо значимым образом, поэтому и я хочу
получить  к некоторым из более свежих статей
, а это, и у меня должно быть время,
чтобы сделать это,
круто, поэтому мы как бы ответили на этот
вопрос, вы знаете, как это,
сколько знаний модель приобретает во время
предварительного обучения, ответ, возможно, является
Так что напрашивается следующий вопрос:
запоминает ли модель эти
знания правильно, но запоминает ли она также,
запоминают ли также большие языковые модели
то, что мы не хотим, чтобы
они запоминали конкретно, например, личные
данные, как вы могли бы я?  Представим,
что где-то в c4 находится чей-то номер социального
страхования,
мы, вероятно, не хотим, чтобы наша модель
запоминала его и выдавала его, когда мы
декодируем его,
и мы, конечно, не хотим, чтобы это происходило
для безусловных моделей, таких как gbt2 или
gbt3,
поэтому в этой следующей работе мы попытаемся ответить на
этот вопрос, который, как вы знаете, запоминают ли большие языковые
модели данные из своего
набора данных до обучения,
и
мы можем сначала фактически обратиться к экспертам
и посмотреть, что думают эксперты, и вот
два утверждения, сделанные eff и  открытые
ИИ, которые были отправлены в ведомство по патентам и
товарным знакам США, когда был призыв
дать комментарии по существу именно по
этому вопросу,
и вы можете видеть, что в обоих случаях эти,
эти организации в основном говорят, что вы
знаете,
что в основном нет оснований полагать,
что большой  языковая модель
будет копировать данные из своего
набора обучающих данных.
прочтите их заявление
немного дольше, они вроде как говорят, что вы знаете,
если вы построите систему
искусственного интеллекта надлежащим образом, система искусственного интеллекта не будет чрезмерно соответствовать набору обучающих данных, и если она не будет чрезмерной, мы не ожидаем, что они на
самом деле выведут свой э-э-любой из
их тренировочный набор любым нетривиальным
образом,
так
что это своего рода утверждения, которые были
догадками, и в этой работе мы попытались
более тщательно исследовать,
были ли они правдой,
и способ, которым мы это делали, в
основном заключался в использовании предварительно обученного
gpt-2  модель и вводит ей префиксы, чтобы
вы могли представить, что вы берете
причинно-следственную языковую модель, такую как gpt2, которая
просто автоматически предсказывает токены,
вы вводите ей префикс, а затем просите его в
основном предсказать, что будет дальше,
и мы показываем здесь такие странные
префикс East Stroudsburg Stroudsburg, но
мы обнаружили, что когда мы вводили этот конкретный
префикс в gpg2, он фактически выводил
дословно имя адреса, адрес электронной почты,
номер телефона и номер факса реального
человека, который появляется в интерактивном  rnet
этот пример на самом деле появляется только шесть
раз во всем общедоступном Интернете, поэтому
маловероятно, что gbg2 видел этот адрес
очень много раз, и основной смысл
этой работы в том, что
да, похоже, что gpt2 по крайней мере
запомнил значительное количество
не  тривиальная информация из его
набора данных до обучения,
поэтому, как мы проводили это исследование,
мы использовали эту процедуру,
которая показана на экране здесь,
мы в основном рассматриваем три различных
способа выборки данных из gpg2,
первый - это просто
автоагрессивная выборка из  следующее -
это автоагрессивная выборка, но с
понижающейся температурой это в основном
означает, что вы хотите, чтобы модель становилась
все более и более уверенной в своих
прогнозах в процессе выборки,
и последний вариант - взять случайный
текст из Интернета и  используйте это как
условие для gpt2, прежде чем просить его
сгенерировать то, что будет дальше,
так что теперь для каждого из этих sam для каждого из
этих поколений каждое из этих 200000
поколений  Поскольку мы сделали для каждого из этих
методов выборки, нам нужен
способ попытаться предсказать, может ли он быть
запомнен или нет,
и поэтому мы придумали шесть показателей, чтобы
использовать их, чтобы дать нам представление о том, может ли
конкретный образец из gpt2 быть
запомнил, что
все эти различные метрики в
основном используют недоумение gpt2 для
образца, недоумение, как я думаю, вы,
вероятно, узнали,
в основном является мерой того, насколько уверенно
gpt2 генерировал этот конкретный
образец,
вы также можете думать об этом как о мере
сжатия
так что
все эти показатели используют
недоумение,
либо мы просто измеряем недоумение gbg2
для того, что он сгенерировал, либо мы
вычисляем отношение недоумения gpt2
к недоумению для другого варианта
gpt, либо с библиотекой сжатия текста
под названием zlib, которую
мы также сравнивали с помощью нашей  соотносить
недоумение исходного образца с
версией образца в нижнем регистре, а
также недоумение с оконным управлением, когда мы
вычисляем недоумение только для небольшого
Окно выборки вместо
всего, что
мы
берем наверху, мы
делаем некоторую дедупликацию для поколения,
а затем выбираем 100 лучших поколений в
соответствии с
каждой из этих метрик, что в
конечном итоге даст нам 600 возможных
запомненных поколений, а затем мы
фактически  просто сделайте простое извинение,
простейший поиск в Google, чтобы увидеть, сможем ли мы
найти этот текст, который gpt2 сгенерировал
где-то в Интернете, и если он, если мы
действительно найдем его где-нибудь в Интернете, мы
спросим авторов gpg2, было ли это в
обучающем наборе или нет  и они проверили
все примеры, которые мы нашли, и
сообщили нам, действительно ли gbt2 выплевывает
что-то из своего набора обучающих данных,
чтобы просто дать вам представление о том, что
это за метрики и почему они могут
быть полезны,
этот график рассеивания показывает
недоумение, назначенное gpt2, и
недоумение, назначенное zlib для
200000 выборок, сгенерированных gpt2, и
вы можете видеть, что большинство из них как бы
попадают в эту строку, их большая группа
на r  Здесь серым цветом,
но
выделены здесь красным и синим цветом, показаны
образцы,
которые, как вы знаете, являются выбросами, которые, как вы знаете,
gpg2 придает zlib гораздо меньшее затруднение,
извините за эти образцы, чем zlib,
и это означает, что gpg2
очень хорошо предсказывает, что  Далее идет
в этих примерах, а zlib - это не
zlib, это своего рода
непредвзятый источник, правда, он на самом деле не
предварительно обучен на кучу данных, это своего
рода агностик данных, поэтому может случиться так,
что если gpt2 очень хорош в предсказании
того, что будет дальше  в заданной последовательности, но
zlib не означает, что gpt-2 запомнил
эти образцы, поэтому все эти вещи
вроде как в верхнем левом углу есть
возможные запомненные образцы, и на самом деле
мы отметили синим цветом те, которые, как
оказалось, действительно были в обучающих
данных  set и что gpt2 запомнил в
целом, мы нашли много примеров
дословного текста, запомненного из
набора обучающих данных, который включал в себя файлы журнала новостей,
лицензии, вы знаете страницы из
URL-адресов википедии, и мы выделяем два
типа da  Здесь мы обнаружили, что
gpt2 запомнил, что,
по нашему мнению, представляет собой личную
информацию, такую как имена людей из
не новых образцов или контактную информацию,
как в примере, который я показал ранее,
и поэтому вы можете спросить, хорошо, вы знаете, может быть,
это не так уж удивительно, что gpt2
запомнил  новостная статья, если эта новостная
статья появляется в Интернете сотни раз,
нам на самом деле повезло,
потому что оказалось, что было
множество примеров запомненных данных, которые
появлялись только в одном документе во всем
общедоступном Интернете, это была в основном
паста, похожая на  вставьте кучу URL-адресов
из Reddit из спорного
субреддита, называемого дональдом,
и все эти URL-адреса имели точно такую
же форму, как вы знаете, http двоеточие
косая черта reddit.com
Теперь эта часть потока случайных чисел и букв
хороша, потому что
во всех случаях одинаково сложно предсказать, что это в основном
случайный хэш, поэтому мы знаем, что
Часть последовательности должна быть одинаково сложной
для запоминания любой модели,
и это означает, что мы можем
запомнить, мы можем измерить,
сколько раз
конкретный URL-адрес должен появиться в
этом списке URL-адресов, потому что
в списке были повторения по порядку  для
одной из конкретных моделей размера gb2,
чтобы запомнить его,
и мы обнаружили, что самый большой
вариант gpg2 gb2xl
запомнил URL-адрес, который появлялся 33 раза
в этом конкретном документе, но
не URL-адреса, которые появлялись в 17 раз или меньше,
модель среднего размера была  только действительно
может полностью запомнить URL-адрес, который
появлялся 56 раз, а маленькая модель
действительно не запоминала ничего. Половина в
основном означает, что мы могли бы заставить его
выплюнуть URL-адрес, если бы мы дали ему
дополнительные подсказки, мы в основном намекнули
на то, что некоторые  чисел было гм, и
вывод из этого состоит в том,
что мы на самом деле случайно, потому
что есть этот конкретный документ с
такой структурой, мы могли сказать
достаточно уверенно  То, что более крупные
модели, как правило, запоминают больше данных, если
им нужно увидеть пример, им
нужно видеть конкретные примеры реже
, чтобы запоминать их, что, как мы
думали, было интересным
открытием,
пока я как бы в
основном говорил о преимуществах
больших моделей правильно, потому что большие
модели лучше справились с суперклеем, большие
модели лучше справились с закрытой книгой,
отвечая на вопрос, конечно,
есть одно предостережение, что более крупные модели также, кажется,
лучше запоминают свой
обучающий набор данных, но большие
модели также неудобны.
они более затратны в вычислительном отношении,
они потребляют больше энергии и
не подходят, например, t511b не подходит для одного графического процессора,
если вы не используете
какие-то умные методы,
поэтому последняя статья, которую я буду обсуждать,
является супер недавней работой
можем ли мы в основном сократить разрыв в производительности
между большими и маленькими моделями за
счет улучшений в архитектуре трансформатора,
поэтому в этой работе мы в
основном берем  Та же стратегия, которую мы использовали
в документе t5,
где мы взяли своего рода ландшафт
существующих модификаций
архитектуры трансформатора и оценили
их в тех же точных настройках,
и было много
вариантов, предложенных для
архитектуры трансформатора в t5, мы используем в основном
стандартная архитектура декодера кодера
из внимания - это все, что вам нужно,
чтобы визуализировать здесь, но
было много и много модификаций
, которые были предложены с тех пор, как
преобразователь был выпущен в 2017 году.
например,
возможно, люди предложили
вам факторизовать свою матрицу встраивания.
должны совместно использовать матрицу внедрения и
выходной слой softmax, вы должны использовать
разные формы softmax, такие как
смесь softmax или адаптивный
softmax,
разные способы нормализации или
инициализации модели,
возможно, разные
механизмы внимания, альтернативы
механизмам внимания, такие как легкие
и динамические свертки,
разные нелинейности в  корм
для  Уорд накладывает разные структуры
на слои с прямой связью, такие как смесь
экспертов или переключающий трансформатор,
совершенно разные архитектуры, которые
были вдохновлены трансформатором, например,
воронкообразный трансформатор, развитый
трансформатор, универсальный трансформатор
и так далее, на самом деле их было просто
тонны, тонны и тонны  и
снова цель в этой статье состояла в том, чтобы взять
кучу этих модификаций и применить
ту же базовую методологию из статьи t5,
где мы тестируем их в тех же
экспериментальных условиях, в
частности, мы в основном тестировали их
точно в настройке t5, которую я описал
в начале  лекции, в которой мы
предварительно обучили
модель размера на основе t5 на c4, а затем точно
настроили ее для нескольких последующих задач,
я не буду обсуждать это слишком подробно,
потому что я дал довольно подробное
введение в нее в
начале выступления
и  Итак,
вот что-то вроде первого набора результатов,
которые я покажу вам
по оси x, это разные
модификации трансформатора, я не
лаб  ling, какой из них, потому что я, как
вы знаете, не хотите вызывать какую-либо
конкретную модификацию,
это потеря валидации,
достигаемая моделью
для цели предварительного обучения, поэтому, когда
мы проводим предварительное обучение на c4, мы сохраняем
некоторые данные из c4  а затем мы в основном
измеряем потерю проверки на имеющихся
данных, так что чем меньше, тем лучше в этом
случае, и вы можете видеть, что эта пунктирная
черная линия - это производительность
базовой модели без каких-либо
модификаций трансформатора, вы знаете, что в основном
ванильный трансформатор, и вы  Можно видеть, что на
самом деле некоторые модификации трансформатора
достигли лучшей
производительности, что было хорошо,
но многие из них этого не сделали, и многие
из них действительно получили значительно худшую
производительность
, и, возможно, даже хуже, некоторые из
этих
вариантов  трансформатор, который
достиг лучшей производительности,
претерпел довольно незначительные изменения, такие как, например, просто
взятие relu в плотном действительно
плотном слое и замена его другим
нелинейным  y, так что это довольно незначительное
изменение, а некоторые из других
действительно высокопроизводительных моделей были в
конечном итоге более дорогими моделями, как вы
знаете, мы использовали ту же базовую модель, это
была та же модель размера на основе t5,
но некоторые из этих методов, например
Переключатель трансформатора, например,
резко увеличивает количество параметров, поэтому
он дороже с точки зрения
памяти, некоторые другие методы как
бы случайно совпадают,
возможно, если вы сделаете модель глубже, она
не сможет использовать ее,
использовать ускоритель как  эффективно и, таким образом,
это
делает время обучения и время вывода
немного дороже,
поэтому, если вы исключите очень простые
изменения в трансформаторе и те,
которые в конечном итоге сделали модель более
дорогой по какой-либо оси, на самом деле
было очень мало, если вообще какие-либо модификации  это значительно
улучшило производительность,
и это верно для
задачи перед обучением, это также верно и для
последующих задач, которые мы рассмотрели, так что
это  Rouge two score - это просто
одна из метрик, которые люди используют
в задаче x-sum xm. Вы можете
думать об этом как о более сложной версии
ежедневной почты cnn через задачу суммирования,
и вы можете видеть, что варианты модели
которые достигли лучшего результата валидации,
как правило, также получали лучший
результат x-sum rouge 2, но опять же, почти
все варианты, которые мы пробовали, снижали
производительность,
и, кроме того, я как бы немного упомянул
об этом, существует
достаточно хорошая корреляция  между
потерей валидации и оценкой суперклея,
гм, хотя я просто отмечу
пару интересных моментов, один из них - это
метод, называемый прозрачным вниманием, он
восстановил довольно хорошую потерю валидации,
но в конечном итоге очень плохую
оценку суперклея, что было удивительно для  нас гм,
коммутирующий трансформатор, который я
выделю здесь, достиг лучших
потерь при проверке, но он не получил
наилучшего результата суперклея в закрытой
книге вариантов веб-
вопросов переключатель tran  sformer на самом деле добился
просто наилучшей проверки и точности,
и мы, такого рода, поддерживаем слабую
гипотезу в этой области, что
увеличение числа параметров
улучшает объем знаний,
которые модель может усвоить, но это не
помогает модельной причине, так что
очень, очень грубо говоря, опять же,
это своего рода предположение, что суперклей
требует эм-глубоких возможностей рассуждения.
Веб-закрытая книга. Веб-вопросы
требуют интеллектуальных возможностей, и поэтому
переключающий трансформатор, который только увеличивает
количество параметров без
масштабирования обработки,
может быть, лучше справляется с этим на  Задача веб-
вопросов,
поэтому
такая цифра должна
вызывать у вас красные флажки,
потому что это довольно смелое заявление о том, что
большинство из этих вещей на
самом деле не так сильно помогают,
и есть несколько возможных
причин, по которым  это может быть случай
, когда наша кодовая база просто очень
необычна и нестандартна,
мы не думаем, что это так, потому
что  Кодовая база, которую мы использовали, на самом деле была
разработана одним из людей, которые
изобрели трансформатор gnome shazier,
и он использовался много, он
использовался во многих различных документах, это в
основном то же самое, что и тензор для
тензорной базы кода, и поэтому мы думаем  что,
возможно, наша кодовая база и
детали реализации должны быть
достаточно стандартными.
у них есть
современные результаты от трансформаторов, и на
самом деле мы включили отдельно
контролируемое обучение только на английском
немецком языке, что было задачей, для которой
был фактически предложен трансформатор,
возможно, нам нужна дополнительная настройка гиперпараметров,
потому что мы снова этого не сделали  провести
значительную настройку гиперпараметров для
каждого из этих методов, чтобы проверить, насколько это верно,
мы на самом деле использовали один из
методов,
которые мы значительно выполнили  Намного хуже,
чем мы ожидали, и мы провели, может быть,
пару сотен попыток оптимизации гиперпараметров.
Один из исследователей
в этой статье потратил много времени,
пытаясь получить правильные гиперпараметры, чтобы заставить его
работать, и в конечном итоге он никогда не работал
так же хорошо, как базовый уровень  метод следующая
возможность заключается в том, что мы
неправильно реализовали эти модификации для
проверки работоспособности, мы фактически отправили электронное
письмо авторам всех различных
модификаций и попросили их проверить
нашу реализацию, все те, которые
вернулись к нам, сказали, что это выглядело
правильным для  их,
а затем, наконец, последний вариант состоит в том, что,
возможно, эти модификации
преобразователя на самом деле не являются своего рода
передачей, они не передаются между
базами кода, реализациями и
приложениями, и нам, по крайней мере, на
основании доказательств того, что у нас есть это
правдоподобная возможность, на мой взгляд,
лучший способ контролировать это - если
вы предлагаете новую
модификацию трансформатора, попробуйте применить ее к
много кодовых баз и задач, как вы можете
без настройки гиперпараметров, и если
он работает во всех этих настройках, тогда
вы золотой, и ваша вещь, вероятно,
будет перенесена, и мы думаем, что это,
вероятно, тот случай, когда более простые
модификации, такие как изменение
нелинейности,
являются  не так сильно зависят от гиперпараметров
и деталей реализации, поэтому
они могут быть теми, которые с большей
вероятностью будут перенесены, так сказать,
так что это все, что я буду обсуждать в этом выступлении,
я понимаю, что это был своего рода вихревой
тур, поэтому я связал  все документы,
которые я обсуждал на этом слайде,
конечно, это была работа, проделанная огромной
и поистине удивительной группой сотрудников
над этими пятью документами,
которые я перечислил на экране здесь, и
да, я счастлив  чтобы ответить на любые
дополнительные вопросы, которые у вас все в
порядке, так что большое спасибо, Колин, за эту
прекрасную беседу и было немного
информации, эм, я понял, также
есть одна вещь, которую я забыл сказать
во введении  так что, я думаю, мне нужно
иметь и после этого, а именно,
что ммм Колин теперь начал работать
профессором в университете Северной
Каролины, так что
университет Северной Каролины играет большую роль
в этом курсе, потому что он также был
источником  данных чероки, которые мы используем
для задания 4 для перевода чероки на
английский язык, так что давай, смоляные каблуки,
но мм,
да, так что, да, Колин рад остаться
и ответить на некоторые вопросы, поэтому, если вы
хотите задать больше вопросов, используйте
луч  руки, и мы затем как бы пригласим
вас в эм, где люди могут видеть
друг друга, эм,
комната масштабирования,
и вы знаете, если вы готовы к этому, было бы
даже неплохо включить ваше видео, чтобы
люди могли видеть, кто они  разговариваю с
ммм, и
да,
может быть, в первую очередь вам следует
прекратить показывать экран, и да, если
есть что-то, что вы хотите показать снова,
вы можете включить его снова
да, может быть, я просто скажу,
пока есть люди  гм
в том смысле, что я профессор  в
unc в случае, если
в аудитории есть магистры или студенты бакалавриата,
которые подают заявки на программы PhD,
крайний срок подачи заявок
на unc фактически еще не наступил,
поэтому, если вы, возможно, хотите подать заявление в
другую школу, у вас есть другой
вариант  в восторге от работы, которую я
представил, вы все еще можете подать заявку в unc, у
нас очень поздний
срок подачи заявок, так что просто вставьте вилку на случай, если
есть кто-то, кто ищет докторскую степень,
и unc является старейшим государственным университетом
в стране, и
позвольте мне  полная реклама usc, и
я думаю, у нас есть второй старейший отдел CS,
который, да, он
существует уже давно, он довольно
маленький, это всего лишь около 50 преподавателей,
так что пока мы ждем, пока кто-то
присоединится,
мы делаем  у меня уже есть один вопрос на самом деле
от
да привет спасибо за лекцию
эм, о которой
я не спрашивал раньше, эм,
когда вы обсуждаете, как
э-э,
задержка на t5 и вроде того, сколько
проходов
потребовалось для этого t  о переобучении, поэтому я уверен, что
если вы думаете, что некоторые из более крупных
моделей, такие как три миллиарда одиннадцать
миллиардов, хотели бы масштабироваться до того, как
игроки
перестанут быть
сравнивая потери
данных обучения с потерями данных проверки,
мы видим, что даже в этом случае в очень
очень больших моделях это примерно то же самое,
что предполагает своего рода в
традиционном смысле, что нет
переоснащения, одна из причин этого заключается в том, что
c4 на самом деле  Достаточно большой, чтобы мы выполняли
только один проход,
когда мы тренируемся на триллион токенов, и
вы знаете, что можете надеяться, что увидите
ограниченное переоснащение, когда вы видите
каждую часть данных только один раз в
течение курса обучения, так что это вроде
как и каждый раз, когда вы видите данные, это
новые данные, поэтому нет большой
разницы между данными в
обучающем наборе в проверочном наборе,
конечно, есть также понятие
переобучения, которое похоже на то, что
Переобучение случая, которое
связано с работой по запоминанию, о которой я упоминал
, кажется, что
языковые модели могут запоминать данные,
даже если они делают относительно мало проходов
по набору обучающих данных, и вы не
видите переоснащения среднего случая при
сравнении обучения
потеря и потеря проверки
конечно, извините, я пытался включить звук в моем
видео, но я не могу сделать это по
какой-то причине, в
первую очередь, Колин, большое спасибо,
это фантастическая лекция, мне она очень
понравилась.
что
мне особенно понравилось, это работа,
которую вы, ребята, проделали
над вашей атакой по извлечению тренировочных данных,
пытаясь идентифицировать, ну, действительно,
проверьте эту догадку на открытом ИИ и эффекте,
что
эти модели на самом деле не запоминают
тренировочные данные.  интересно, у меня на
самом деле есть два вопроса, у одного есть
openai и eff с тех пор, как они изменили тон
что вы знаете, что хорошо
сконструированные модели могут действительно это делать,
и во-вторых,
будет ли этот подход действительно работать для
обнаружения
других, скажем,
случайно закодированных предубеждений в
сторону крайних предубеждений, которые преобладают
в некоторых языковых моделях, например, если бы вы
могли создавать пакеты,
которые могли бы имитировать такие виды
атак  на этих моделях, а затем
определить с некоторой степенью точности,
насколько эти предубеждения на самом деле
присутствуют,
да, поэтому что
касается первого вопроса, я
не знаю никаких официальных заявлений
, которые были сделаны кем-либо, но я
скажу, что на самом деле  документ по запоминанию,
у нас было несколько соавторов из
открытого ИИ, так что это было очень много
сотрудничества с ними, я имею в виду, что вы знаете,
что мы все ученые, и мы все, что вы
знаете, мы все как бы выдвигаем гипотезы, которые
иногда оказываются правильными и
неправильными  гм, и поэтому я думаю, что
открытые глаза определенно
осведомлены о том факте, что
да, возможно, эти модели
могут запоминать данные, даже когда  Они не
демонстрируют традиционные признаки
переобучения
по второму пункту.
То, как люди
измеряли это произвольно, -
это вводить в модель префикс о
конкретной демографической группе или
типе человека
и видеть  что модель говорит
об этом человеке,
и я думаю, я думаю, что в принципе вы
можете думать о нашем, нашем подходе,
как о связанном с этим, за исключением того, что у нас есть
этот дополнительный шаг, который
измеряет, генерирует ли модель
этот текст  потому что он видел
это в своих обучающих данных в основном
потому, что недоумение
для некоторого продолжения слишком мало по сравнению
с моделью, которая не была обучена на тех же
данных, ммм, так что это может быть интересно,
например, если вы введете в модель
префикс, который  вы просите его
заполнить некоторую оскорбительную информацию о какой-то
демографической группе, чтобы проверить, значительно ли
ниже сложность модели для ее
продолжения,
чем вы знаете, например, zlib и  в
этом случае вы можете подумать, что предвзятость на
самом деле, может быть, эта предвзятость,
которую подхватила модель, связана с тем, что она
увидела какое-то предложение, которое выглядит
так же, как это обучающие данные или
что  модель
усвоилась в процессе обучения
фантастически
большое спасибо за то, что поделились да спасибо
за вопросы
хорошо, так что следующая остановка, я думаю,
здорово эм спасибо за беседу, которая была
супер интересной, так что мой вопрос
вроде как у вас  мысли о том, чтобы
потенциально сделать несколько
раундов предварительного обучения,
чтобы сделать его более конкретным, эм, вы знаете,
например, допустим, у вас есть задача где-
то вроде генерации ответов,
и вы очень привязаны к
конкретному набору данных генерации ответов,
который вы используете, но потенциально  вы хотите как
бы приукрасить это, введя
некоторый общий набор диалоговых данных, который
состоит из натуралистических человеческих данных,
так что мне интересно, есть ли у вас какие-
нибудь  догадки или интуиция о том, насколько
это эффективно, может быть, начать с
того, что вы знаете общий Интернет, а затем
точно настроить этот
набор данных неструктурированного диалога, а затем
точно настроить, может быть, более
узкий набор данных генерации ответов
да, так  так что техника, которую вы
описываете, звучит
очень похоже на этот действительно отличный
подход, который люди теперь называют
адаптивным к предметной области предварительным обучением или адаптивным к задачам
предварительным обучением. Я был представлен в статье
под названием не прекращайте предварительное обучение, а
затем  есть менее запоминающийся подзаголовок
эм
, и идея очень похожа на то, что
вы предложили, в основном вы берете
предварительно обученную модель, которая была обучена
вы знаете общий текст, вы делаете
то, что вы могли бы назвать промежуточным
обучением заданию, или вы продолжаете
предварительное обучение  на данных, зависящих от предметной области, а
затем, наконец, вы выполняете тонкую настройку вашего
конкретного набора данных тонкой настройки, в их
случае они рассматривают такие вещи,
как вы знаете, например, создание научного текста
classifi  катионный или биомедицинский анализ текста,
и когда они выполняют
промежуточный этап предварительной подготовки на
данных в домене или даже просто выполняют
задачу предварительной подготовки на данных
из задачи, это определенно помогает
значительно э-э, э-э, и да, так
что это очень хорошо
интуиция и гм, и я думаю, что это
метод, наиболее похожий на то,
что вы описываете, эм, это как
бы поднимает ясный вопрос, который, я не
думаю, был адресован э-э, насколько мне
известно, в литературе, а именно вы
мы обычно думаем о переносном
обучении как о предварительном обучении, а затем о точной настройке,
и теперь мы делаем что-то вроде
предварительного обучения, а затем, возможно, еще какое-то
предварительное обучение, а затем тонкую настройку, и
есть другие методы, которые
другие шаги на этом пути гм, и
поэтому возникает естественный вопрос, например,
каким должен быть учебный план задач,
вы знаете,
сколько должно быть промежуточных шагов
, какими должны быть промежуточные
шаги, какова польза от одного
дома  в сравнении с другими, сколько там сдвига домена,
и каковы
соответствующие преимущества и так далее, и я
думаю, что будет
интересное направление работы, которое было бы
лучше, в основном, лучше отвечая на эти
вопросы,
и что было, что было
аббревиатура эм или
да, так это называется э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-дэппинг или тэппинг
э-э,
адаптивная предварительная тренировка домена или адаптивная предварительная подготовка к задаче
о да, статья
называется не прекращайте предварительную тренировку,
которую легко запомнить, если вам
нравится песня, не надо  не перестаю верить, что
я, как я, я не знаю,
преднамеренно ли это ссылка на эту песню, я
полагаю, это должно быть я думаю, что они должны
были сделать не останавливайся, предварительно
обучившись апострофу, если они действительно  хотел
отвезти его домой, но знаете, может быть,
это было бы слишком глупо, но в любом случае
да, бумага называется, не прекращайте
предварительную тренировку
, это здорово, большое спасибо,
да, абсолютно
хорошо, следующий вопрос: эм,
я не совсем уверен, что  они знают,
соответствует  тогда
да ладно спасибо за этот тако,
действительно интересный
эм, у меня есть открытый вопрос,
я действительно ищу здесь несколько советов,
так что кажется, что недавние
успехи в
индустрии НЛП по захвату заголовков были достигнуты благодаря
построение этих массивных моделей, таких как gpg3
um с миллиардами параметров,
обучение которых, как вы часто знаете, обходится в миллионы
долларов,
и вы знаете, что эти достижения
финансируются такими же крупными организациями, как
google facebook open ai, у которых более или
менее бесконечные ресурсы в некотором роде,
так что мой  вопрос в том, что вы знаете, как
практикующий специалист с ограниченными ресурсами, но
с бесконечным аппетитом к обучению
, каким образом я могу
участвовать в этих достижениях, и
вы знаете, просто участвуйте в том, что
происходит в отрасли, да,
конечно, я имею в виду, что я действительно полностью
сочувствую и согласен с
вами в том смысле, что вы знаете, что большая
часть разработки этих моделей
происходит небольшими  группы за
закрытыми дверями в крупных корпорациях, и
обычно мне не нравится видеть, как вы
знаете, что наука развивалась, мне нравится рассматривать это
как усилие сообщества, в котором участвуют
все виды заинтересованных сторон с
разным объемом ресурсов, а мы
не совсем  на этом этапе с этим
с этой работой, но
я действительно думаю, что в той степени, в которой
люди все еще выпускают предварительно обученные
модели, что верно, например, для t5,
но не для gpt-3, предстоит много
работы над  в основном анализируйте
некоторые из вещей, которые мы
обсуждали ранее, вы знаете, даже работа по
запоминанию - это в основном я
бы сказал, что это похоже на аналитическую работу.
настолько мало, что мы на самом деле знаем
о том, как эти модели работают
и что делает их полезными в масштабе,
что есть много места
для интересной аналитической работы, которая
требует  требует значительно меньше вычислений,
я думаю, я бы сказал
еще пару вещей, во-первых, я
действительно надеюсь, что эта область будет больше двигаться в
сторону разработки моделей сообщества и
движется к фреймворкам мобов,
которые позволяют людям
совместно тренировать модель,
например, как в распределенном режиме.
думаю, что это невероятно захватывающее
направление исследований, это то, над чем
я сейчас работаю с моими студентами в моей
лаборатории в UNC,
и последнее, что я скажу, ну
и обычно мне не нравится это говорить,
но я  я все равно скажу это, я действительно
думаю, что
наше поле часто подвергается своего рода
шаблону тик-так, когда мы показываем,
что что-то возможно в масштабе, а затем
мы показываем, что масштаб не является необходимым
для достижения того же самого, и в некоторой
степени вы могли бы  утверждают, что это
уже произошло с gpg3 в том смысле,
что мы видели, как gpt3 получил
выдающиеся результаты, например, на
суперклее, всего с 32 примерами на класс, а
затем была статья, в которой
предлагалось  его метод под названием ipet,
который, как мне кажется, является интерактивным
итеративным шаблоном, использующим обучение,
которое дает практически сопоставимую
производительность в значительно меньшей
модели с тем же объемом данных,
и вы знаете, вы можете указать
на другие примеры, а я лично хотел
бы  приписывают историю
изобретения внимания тому факту, что исследователи
из монреальского института обучения
алгоритмов не могли позволить себе машину
с графическим процессором, поэтому они не могли запускать гигантский lstm
в последовательности документов, поэтому им
нужно было изобрести что-то, что работало бы
лучше, но  не требовали такой большой
модели, поэтому они изобрели внимание,
конечно, это не лучший совет -
говорить кому-то, что они должны просто пойти
изобрести что-то меньшее, но я, по
крайней мере, надеюсь, что некоторые из этих вещей,
которые мы показали, являются  возможно в масштабе
а также возможны в гораздо меньшем
масштабе
спасибо
да
ладно я думаю,
что нет никого, кто бы поддержал
в данный момент может быть сейчас  настал момент для
Джона задать свой вопрос, но если у кого-
то есть вопросы, сейчас
хороший момент, чтобы перейти к делу,
я просто собирался задать вопрос от
QA, и я вошел и спросил его в прямом эфире, так
что да ладно, я скажу еще кое-что
просто быстро, а это значит, что вы знаете, эм
t5, я был очень похож на то, что я сказал, я был очень
взволнован, что мы достигли почти человеческих
характеристик на суперклее.
меньше с точки зрения количества параметров,
так что это как еще один
разумный пример, я имею в виду, что он все еще
довольно большой, но, по крайней мере, вы знаете,
когда делаете алгоритмические и
архитектурные улучшения, иногда
вы можете закрыть эти пробелы,
хорошо, спасибо, Колин, и позвольте  Вы,
гм, что угодно, выпейте пива и ложитесь спать или
что-то в этом роде
[Смех]
Да, да, звучит здорово, да, еще
раз спасибо за то, что пригласили меня, это такое
удовольствие, так что я должен сказать, если у
кого-то есть какие-то дополнительные вопросы, которые они
думают о  е позже я всегда рад
получать электронные письма о таких вещах,
вы знаете, это то, над чем мне нравится работать
, так
что да, еще раз спасибо за отличную
информативную беседу