добро пожаловать на лекцию cs224n,
седьмая
подростковая
модель, анализ и объяснение,
хорошо, посмотри на нас, мы здесь,
давай начнем с
логистики курса, мы обновили
политику в отношении реакции на гостевую лекцию. Все
они должны пройти в пятницу.
23:59, вы не можете использовать поздние дни для этого
, так что, пожалуйста, пусть мужчины
смотрят лекции, они классные
лекции,
они классные гости  должны быть
представлены до пятницы,
ну ладно, итоговые проекты помните,
что срок сдачи -
вторник, вторник, 16:30, 16 марта,
и
позвольте мне подчеркнуть, что есть жесткий
крайний срок в три дня с
пятницы, которые
мы не будем принимать  из-за дополнительных
баллов от
заданий, извините, окончательные проекты
, которые представлены после
крайнего срока 4 30 в пятницу,
нам нужно получить эти оценки и получить
оценки, так
что это конец девятой недели, наша неделя
10 - это
действительно лекции, которые
мы читаем  ты  помогите в окончательном проекте,
так что это действительно последняя неделя
лекций, спасибо за всю вашу тяжелую работу
и за то, что задавали классные вопросы на
лекциях, в рабочее время и в редакции,
и давайте перейдем к этому, так
что сегодня мы перейдем к  поговорим об одном из моих
любимых предметов в обработке естественного языка,
это анализ моделей и
объяснение эм, так что сначала мы собираемся
заняться тем, что я люблю делать, что мотивирует,
почему мы вообще хотим поговорить на эту тему,
мы поговорим о том, откуда вы знаете  мы можем
взглянуть на модель на разных уровнях
абстракции, чтобы выполнить на ней различные
виды анализа.
Мы поговорим о наборах оценок вне домена,
так что это будет
знакомо надежным специалистам по контролю качества, а
затем мы поговорим о  э-э, вроде
попытки выяснить для данного примера,
почему он принял решение, что он
принял какой-то ввод, он произвел какой-то вывод,
можем ли мы придумать какое-то
интерпретируемое объяснение для этого,
и э-э, тогда
мы посмотрим на собственно
представлять  модели, так что
это своего рода скрытые состояния
, которые строятся векторами, которые вы знаете на
протяжении всей обработки модели,
пытаются выяснить, можем ли мы понять
некоторые из представлений и
механизмов, которые выполняет модель,
а затем мы  на самом деле возвращаемся к
одному из видов состояний по умолчанию
, в которых мы были в этом курсе,
который
пытается вам узнать, посмотрите на улучшения модели,
удаляя вещи из моделей,
видя, как это работает, и соотносите это
с анализом, который мы  Делая на этой
лекции, покажу, что не
все так уж и иначе,
ну ладно,
если вы не видели этот xkcd, а теперь у вас
есть, и это одно из моих любимых
слов, я собираюсь сказать все слова, так что человек
a говорит, что это  ваша система машинного обучения
человек b говорит, что да, вы вливаете
данные в эту большую кучу линейной
алгебры, а затем собираете ответы
с другой стороны
человек а что, если ответы неправильные,
а человек b просто перемешивает кучу, пока
они не начнут искать ri  ght,
и мне кажется, что в худшем случае глубокое
обучение может казаться таким.
это не работает для других, и
вы знаете, какие изменения мы вносим в наши
модели,
вы знаете, что они основаны на интуиции, но
часто вы знаете, каковы правила, которые
вам говорят, вы знаете всех в рабочее время,
например, иногда вам просто нужно попробовать
это и увидеть  Если это сработает,
потому что очень сложно сказать, что
очень-очень
сложно понять наши модели на каком-либо
уровне, и поэтому сегодня мы рассмотрим
несколько способов, чтобы попытаться найти
здесь небольшие кусочки понимания  и там так эээ,
помимо того, что вы знаете, что
важно, потому что в следующем
комиксе
kcd, почему мы должны заботиться о том, какие наши
модели понимают наши модели,
первое, что мы хотим знать,
что делают наши модели,
так что
здесь у вас есть черный  ящик
черный ящик f  Объединения - это своего рода
идея о том, что вы не можете изучить их и
интерпретировать то, что они делают, у
вас есть входное предложение, а затем
некоторый прогноз вывода,
возможно, этот черный ящик на самом деле ваш,
ваш последний проект, модель, и она получает
некоторую точность
Теперь
мы суммируем наши модели, и в ваших
окончательных проектах вы суммируете свою
модель с помощью одного или
нескольких сводных показателей точности, или оценки f1,
или блюзкора, или чего-то еще,
но
это большая модель, которую нужно объяснить с
помощью небольшого количества  метрики, так что
они узнают, почему они добиваются успеха и
почему они терпят неудачу?
Какая еще одна мотивация, поэтому мы хотим,
мы хотим знать, что наши модели
делают хорошо, но, может быть, это
потому, что мы хотим иметь возможность сделать
модель завтрашнего дня такой  сегодня,
когда вы создаете модели в
этом классе в компании, которую знаете, вы
начинаете с какого-то рецепта, который,
как
известно, работает либо в компании, либо
потому, что у вас есть опыт в этом
классе, а это не п  erfect right он
делает ошибки, вы смотрите на ошибки,
а затем со временем вы знаете, что берете
то, что работает,
возможно,
а затем вы обнаруживаете, что нужно изменить, так
что кажется, что, может быть, вы знаете, что добавление
еще одного слоя к модели помогло, и,
может быть, это хорошая настройка
производительность модели
улучшается и
т.д.  что мы можем лучше
оценивать ситуацию, когда мы нуждаемся в больших
скачках, когда нам нужны серьезные изменения, потому
что есть проблемы, которые мы решаем
с помощью нашего постепенного прогресса,
и мы не очень
хорошо продвигаемся, поэтому мы хотим  Сделайте модель завтрашнего дня
еще одну вещь, которая, я думаю, очень
связана с
этой областью анализа и как бы является ее частью и больше, чем эта
область анализа.
es solver, который вы
знаете от гм,
от перчатки
или слова до спины, это от
первого задания, и вы даете ему аналогию, которую
удалось компьютерному программисту, поскольку
женщине два года, и он дает вам выходную
домохозяйку, это реальный пример
из статьи ниже эм
ты должен быть как вау, ну
я рад, что знаю, что сейчас, и, конечно,
ты видел
лекцию Юлии Светковой на
прошлой неделе, ты сказал: вау, я рад,
что знаю это сейчас, и это огромная
проблема, что использовала модель  в своем
решении, какие предубеждения он извлекает из
данных и, возможно, делает его еще хуже,
так
что это то, что вы также можете
делать с анализом модели, помимо
улучшения моделей в соответствии с какой-то
сводной метрикой
, а затем еще кое-что, чего мы не делаем
просто хочу создать модель завтрашнего дня, и
это то, что я считаю очень
важным, мы,
вы знаете,
мы не просто хотим смотреть на эту временную
шкалу, мы хотим сказать, что будет через 10 15 25
лет, какие вещи
мы будем  делать тебе  знать, каковы пределы
того, что может быть изучено с помощью предварительного обучения языковой модели,
какая модель
заменит преобразователь,
какая модель заменит эту
модель,
что затрудняет глубокое обучение,
что мы как бы атакуем снова и
снова  снова и не добившись
значительного прогресса в том, что нейронные
модели говорят нам о языке,
потенциально есть люди, которые в
первую очередь заинтересованы в
лучшем понимании языка с помощью нейронных сетей.
Круто
,
как наши модели влияют на людей,
передающих власть между группами
людей, правительствами и т. д.
отличный тип анализа того, что нельзя
выучить с помощью предварительной подготовки языковой модели,
так что это своего рода дополнительный
вопрос, если вы как бы подошли
к краю того, что вы можете изучить с помощью
предварительной подготовки языковой модели, есть ли
что-то, что нам нужно в целом  сдвиг парадигмы
,
чтобы добиться успеха,
так что все это, я имею в виду, вы знаете, подпадает
под какую-то категорию попыток реального
Мы глубоко понимаем наши модели и их
возможности,
и
здесь есть много разных методов,
которые мы рассмотрим сегодня, и одна вещь,
которую я хочу, чтобы вы вынесли из этого, это
то, что они все
[Аплодисменты]
они все собираются  скажите нам
какой-то аспект модели, проясните какую-
то интуицию или что-то в этом роде, но ни один
из них не скажет, ага, я
действительно понимаю 100 о том, что эта
модель делает сейчас эм, так что они
собираются обеспечить некоторую ясность, но никогда полную
ясность  и
один из способов, если вы пытаетесь решить, как
вы хотите лучше понимать свою модель,
я думаю, вам следует начать с
размышлений о том, на каком уровне
абстракции я хочу смотреть на
свою модель,
так что своего рода очень высокий  абстракция уровня
предположим, что вы обучили, что знаете модель qa
для оценки вероятностей
начальных и конечных индексов, и вы знаете, что в
проблеме понимания прочитанного, или вы
обучили языковую модель, которая присваивает
вероятности словам в контексте, вы
можете просто посмотреть  в модели в качестве этого
объекта, так что это просто распределение вероятностей,
определенное вашей моделью,
вы не изучаете его дальше,
чем тот факт, что вы можете вроде как дать
ему входные данные и посмотреть, какие выходные данные он
предоставляет,
так
что даже кого не волнует,  это нейронная
сеть, это может быть что угодно,
но это способ понять ее
поведение
другой уровень абстракции, на который вы
можете взглянуть, вы можете копнуть немного глубже,
вы можете хорошо сказать, я знаю, что моя сеть
представляет собой набор слоев, которые как бы
сложены  друг над другом у вас есть
своего рода, может быть, ваш кодировщик-преобразователь
с вашим однослойным, двухслойным, трехуровневым
слоем, вы можете попытаться увидеть, что он делает,
когда он проникает глубже в слои,
поэтому, возможно, ваша нейронная модель представляет собой
последовательность этих векторных представлений  Третий
вариант своеобразной специфичности - посмотреть,
как вы знаете столько деталей,
насколько это возможно, у вас есть эти параметры,
у вас есть связи
в графе вычислений,
так что теперь вы вроде как tr  вы хотите удалить
всю возможную абстракцию и
рассмотреть как можно больше деталей, и
все три таких способа
взгляда на вашу модель и выполнения
анализа
будут полезны и фактически будут
медленно перемещаться
от одного к двум.  до трех, пока мы
проходим эту лекцию,
хорошо,
поэтому мы на самом деле еще не говорили о каких-либо
анализах,
так что мы собираемся начать
с этого сейчас,
и мы начинаем своего рода
тестирование поведения нашей модели,
так что  мы хотим увидеть, будет ли моя модель
работать хорошо, я имею в виду, что естественно
спросить, как она ведет себя на
некоторых на каком-то
тестовом наборе
правильно, и поэтому нас на самом деле не
заботят механизмы, но почему она
выполняет это с помощью чего  метод, он
принимает свое решение, вместо этого мы просто
заинтересованы в некоторой абстракции более высокого
уровня,
например, работает ли он так, как я хочу,
поэтому давайте
возьмем оценку нашей модели, которую мы
уже делаем, и вроде  переделать это
в рамках анализа, так что вы
обучили свою модель на некоторых образцах
из некоторого дистрибутива, чтобы у вас были
какие-то пары входных выходов,
так как модель ведет себя на выборках
из того же дистрибутива, это
простой вопрос, и это вроде как
вы знаете, что это известно, поскольку вы знаете
точность в домене, или
вы можете сказать, что образцы являются iid, и это
то, что вы тестируете, и это
именно
то, что мы делали все время,
это точность вашего набора тестов или f1 или
синий счет,
и вы знаете, что
у вас есть модель с некоторой точностью,
и,
возможно, она лучше, чем какая-то модель с
некоторой другой точностью на этом тестовом наборе,
правильно, так что это то, что вы делаете, когда
повторяете свои модели в своем
финальный проект, как
вы говорите, хорошо, что вы знаете на моем тестовом наборе, о
котором я решил
позаботиться сейчас. Модель A работает лучше, они оба
кажутся довольно хорошими,
и поэтому, возможно, я выберу модель A, чтобы продолжить
работу, может быть, я  выберу, если
ты что-то вкладываешь в  производство
гм, но помните, что вы знаете
эту идею, что это всего лишь одно число, чтобы
резюмировать очень сложную систему, а этого
будет недостаточно, чтобы сказать вам,
как она будет работать в самых
разных настройках,
хорошо, так что мы были  Делая это, это
оценка модели как анализ модели.
Теперь мы собираемся сказать, что, если мы
не тестируем точно тот же тип
данных, на котором мы обучались,
поэтому теперь мы спрашиваем, узнала ли модель
что-то такое, что она может  своего рода
экстраполировать или выполнять, как я хочу,
на данных, которые выглядят немного
иначе, чем те, на которых они были обучены,
и мы собираемся взять пример
вывода на естественном языке, чтобы
вспомнить задачу вывода на естественном языке,
и это  через набор данных multi-nli,
который мы просто извлекаем из нашего
определения, у
вас есть предпосылка, которую
он повернул и увидел, что Джон спит в своей
полушатнице, и у вас есть гипотеза, которую
он видел, что Джон спал,
а затем вы даете их модели,
и это  это  модель, которая у нас была раньше
, имеет хорошую точность, и эта
модель должна сказать,
подразумевается ли гипотеза
предположением или противоречит ей, так что она
может противоречить, возможно, если гипотеза состоит в том,
что вы знаете, что Джон проснулся,
например, или он видел  Джон не спал,
возможно, это было бы нейтральным противоречием,
если бы что-то и то и другое могло быть истинным
одновременно, так сказать, а затем
следствием в этом случае, вы знаете,
кажется, что они говорят, что вы знаете,
что посылка подразумевает гипотезу
и так  эм, вы знаете,
вы бы сказали, что, вероятно, это даст
правильный ответ, так как
точность модели составляет 95
95 случаев, когда она получает правильный ответ
эм, и мы собираемся углубиться в
это, а
что, если модель не  делать то, что, по нашему
мнению, мы хотим, чтобы он
выполнял логический вывод на естественном языке,
поэтому в таком наборе данных, как multi-nli,
авторы, собравшие набор данных, будут
просить людей выполнить задачу, и вы
знаете, что получили точность, которая  достижения людей
и модели в настоящее время
достигают точности, сравнимой с теми,
которые достигают люди,
поначалу это звучит великолепно,
но,
как мы увидим, это не то же самое, что на
самом деле выполнять задачу в более
широком смысле правильным образом,
так что, если модели  не делая
что-то умное эффективно,
мы собираемся использовать диагностический тестовый
набор тщательно построенных примеров, которые
кажутся вещами, которые модель должна
уметь делать
для проверки определенного навыка или способности,
в этом случае мы будем использовать Ханса, так что Ханс -
это  эвристический анализ для анализа
набора данных систем, и
он предназначен для того, чтобы взять системы, которые делают
логический вывод на естественном языке, и проверить
, используют ли они какую-то простую
синтаксическую эвристику,
что у нас будет в каждом из этих случаев,
у нас будет некоторая эвристика, о которой
мы поговорим  определение, мы
получим пример, поэтому первое, что нужно сделать, это
лексическое перекрытие,
чтобы модель могла сделать то же самое, когда она
предполагает, что предпосылка влечет за собой все
гипотезы, построенные из слов в t  он
предположил, что в этом примере у вас есть
предположение, что врачу заплатил
актер,
а затем гипотеза заключается в том, что врач
заплатил актеру, и вы заметите, что
здесь жирным шрифтом выделено согласие врача, а затем
оплата, а затем актер
прав и  поэтому, если вы используете
эту эвристику, вы подумаете, что
врачу заплатил актер, подразумевает, что
доктор заплатил актеру, что,
конечно, не подразумевает этого,
и поэтому вы знаете, что можете ожидать от модели, которую
вы хотите, чтобы модель могла это сделать
это несколько просто,
но если он использует эту эвристику, то
этот пример не будет правильным, а
затем - подпоследовательность, эвристика, поэтому
здесь,
в предположении, если модель предполагает,
что посылка влечет за собой все ее
смежные подпоследовательности, она
также ошибется  Итак, в этом
примере врач рядом с актером танцевал
, это предпосылка, гипотеза, что
актер танцевал сейчас, это простая
синтаксическая вещь, которую доктор
танцует рядом с актером, это
предложная фраза,
и поэтому модель  как бы использует эту
эвристику, о, посмотрите, танец актера, который
влечет за собой потрясающую подпоследовательность, тогда
он тоже ошибается, а
вот еще один, который очень похож на
подпоследовательность, но
если модель думает, что посылка
влечет за собой все
полные поддеревья, так что это похоже на своего
рода полностью сформированные фразы, так что художник
спал здесь, это полностью сформированное
вроде поддерева, если художник спал,
актер побежал, а затем это предпосылка
, влечет ли это гипотеза, что актер
спал
э-
э, извините  художник спал, что не
влечет за собой этого, потому что это
условно
хорошо, я только остановлюсь здесь, чтобы
задать несколько вопросов, прежде чем я
перейду к тому, чтобы посмотреть, как эти модели делают
кого-то неясным в отношении
того, как проводится такая оценка
нету ладно
круто ладно
ладно  гм,
так как модели работают, это своего
рода вопрос часа, что мы будем
делать, э-э,
вы знаете, мы рассмотрим эти результаты
из той же статьи, которая действительно
выпустила набор данных, поэтому они взяли для  У вас
сильные мультианализирующие модели
со следующей точностью, так что
здесь точность составляет что-то между 60,
а вы знаете, что 80, что-то, что здесь 80 процентов,
лучше всего работает хорошо
и гм
в области прямо в той первой
настройке, о которой мы говорили.
получить эту разумную точность,
и
это вроде того, что мы говорили раньше
о том, что он выглядит довольно хорошо,
и когда мы оцениваем на hans
в этой настройке здесь,
у нас есть примеры, когда эвристика, о которой мы
говорили,
действительно работает, поэтому, если модель
использует эвристику, она будет  сделайте это правильно,
и он получит
очень высокую точность, а затем,
если мы оценим модель в настройках,
где, если она использует эвристику, она
ошибается в примерах,
вы знаете, может быть, Берт работает как эпсилон
лучше, чем некоторые другие вещи здесь,
но это э-э, это  это совсем
другая история, хорошо, и вы видели те
примеры, которые не являются
сложными в нашем собственном
представлении о сложности,
и поэтому это как бы
кажется очевидным.  неисправность системы
теперь вы можете сказать, что хорошо, может быть,
в обучающих данных не
было никаких подобных явлений,
поэтому модель не могла научиться, эээ, не
делать этого, и это своего рода
разумный аргумент  за исключением того, что вы знаете, что
Bert предварительно обучен на кучу
языковых текстов, поэтому вы можете надеяться,
что вы можете надеяться, что это будет
лучше,
так что мы увидели, что пример um-моделей
хорошо работает на примерах,
подобных тем, которые были  тренировались, а
затем совсем не очень хорошо работали на
примерах, которые кажутся разумными, но которые,
в
некотором роде, немного сложны.
в другом направлении, поэтому мы
собираемся выяснить, что означает
попытка понять лингвистические
свойства наших моделей. Делает это так, чтобы
вопрос синтаксической эвристики был одним из вопросов для
логического вывода на естественном языке, но можем ли мы
как бы проверить, как модели реагируют на
Мы считаем, что определенные вещи являются своего рода правильными
или неправильными в
качестве языковых моделей,
и первый способ, которым мы это сделаем, -
это спросить, как мы думаем о
том, что люди считают хорошим
языком, как мы оцениваем
их
предпочтения  о языке
и один ответ - это минимальные пары, а
идея минимальной пары состоит в том, что у вас
есть одно предложение, которое хорошо звучит
для говорящего, поэтому это предложение -
шеф-повар, который приготовил пиццу, здесь
это называется, это приемлемое предложение,
по крайней мере, для  я эм а затем с небольшим
изменением минимальное изменение эээ
предложение больше не устраивает
говорящего, поэтому шеф-повар, который готовил пиццу
, здесь,
и эм,
это должно быть
глагол
в настоящем времени в английском языке, глаголы в настоящем времени согласны по
количеству с  их предмет, э-э, когда
они от третьего лица, так что шеф-повар пиццы хорошо,
и э-
э, это довольно обычная
вещь, которая не нравится большинству людей, это
неверно спряженный глагол,
и поэтому синтаксис здесь выглядит так, как будто у
вас есть повар  сделал пиццу,
а затем эта дуга соглашения и
число требует, что слово здесь
должно быть в единственном числе, а не во множественном числе,
несмотря на то, что есть эта ver
this существительное pizzas, которое во множественном числе
ближе, линейно возвращается к
разбору зависимостей мы  назад, хорошо,
а как это выглядит в
древовидной структуре? Хорошо, вы знаете,
шеф-повар, и они прикреплены к дереву, а
вы знаете, что тема шеф-повара - это
пицца, здесь, в этом поддереве,
и так что субъект-глагол  отношения
имеют такого рода согласование,
так что это довольно простое и
интересное свойство языка, которое
также отражает синтаксическую
иерархическую структуру языка, поэтому
мы тренировали эти языковые
модели, выбирая из них, видя, что
они становятся интересными  вещи, и они,
как правило, создают синтаксический
контент,
но действительно ли он понимает или ведет
себя так, как будто понимает эту идею
согласия в более широком смысле, и делает ли это своего
рода  синтаксис правильный, чтобы он
соответствовал подлежащим и
глаголам, но языковые модели не могут точно сказать нам
, считают ли они
предложение хорошим или плохим, они просто говорят
нам вероятность предложения э-э, э-
э, до того, как мы приняли приемлемое и
неприемлемо, это то, что мы получаем от
людей, а аналог языковых моделей
просто присваивает более высокую
вероятность приемлемому предложению
в минимальной паре, так что у вас
есть вероятность в соответствии с моделью,
что шеф-повар, который сделал пиццу,
здесь и  тогда у вас есть вероятность в
соответствии с моделью горничных, которые
готовили пиццу, и вы хотите, чтобы
эта вероятность здесь была выше,
и если это так, то это вроде как
простой способ проверить, правильно ли и просто ли модель
вроде
дала все правильно.
как и в случае с hans,
мы можем разработать тестовый набор с очень
тщательно подобранными свойствами, так что
большинство предложений в английском языке не имеют
ужасно сложной
структуры согласования субъект-глагол с
большим количеством слов в  середина, как пицца,
которая усложнит задачу, поэтому,
если я скажу, что вы знаете, что собака бежит, как
бы никак не ошибиться, потому
что
нет, этот индекс очень простой, эм, поэтому мы
можем создавать
или искать предложения, в которых есть
это те вещи, которые в предложении называются аттракторами,
поэтому пицца - это
аттрактор, потому что модель может быть
привлечена к множеству здесь и
получить неправильное спряжение,
поэтому это наш вопрос, могут ли языковые
модели как бы в общем случае обрабатывать
эти примеры с аттракторами, чтобы мы могли
брать примеры  с нулевыми аттракторами посмотрите,
правильно ли дает модель минимальную оценку пар,
мы можем взять примеры
с одним аттрактором,
двумя аттракторами, вы можете увидеть, как люди
все еще разумно понимают эти
предложения, правильно повар, который
готовил пиццу и готовил ингредиенты, это все
еще шеф-повар, который  есть,
и тогда вы знаете, что он
становится все реже, очевидно, но у вас может
быть все больше и больше аттракторов
, поэтому теперь мы создали этот набор тестов
это предназначено для оценки этого очень
специфического лингвистического феномена,
так что в этой статье мы
соглашаемся, что все обучили языковую модель lcm на
подмножестве википедии
еще в 2018 году, и они оценивают ее как
бы в этих сегментах, которые
указаны в статье
of
under введенный предметный глагол согласуется
с uh
в поле nlp, по крайней мере, недавно,
и они оценивают его в сегментах на
основе количества аттракторов, и поэтому
в этой таблице здесь вы
увидите,
что числа представляют собой своего рода процент от
раз, когда вам присваивается более высокая
вероятность правильного
предложения в минимальной паре,
поэтому, если вы просто выполняете случайный или
основной класс, вы получаете эти ошибки ой,
извините, это процент раз, когда
вы ошиблись,
извините за это, поэтому чем ниже, тем лучше
гм, и поэтому без аттракторов вы получаете
очень низкий уровень ошибок, так что это 1,3
коэффициент ошибок с 350-мерным lstm
ммм,
а вы знаете, с одним
аттрактором ваш коэффициент ошибок выше, но
ac  в действительности люди начинают получать ошибки с
большим количеством аттракторов, так что нулевые
аттракторы - это просто.
четыре аттрактора, которые
пытаются придумать пример в вашей голове,
например, повар
приготовил пиццу и вынул мусор, который, как
вы знаете, должен быть таким длинным
предложением, и скорость передачи определенно
выше, поэтому становится сложнее,
но все равно  относительно низко,
и поэтому даже на этих очень сложных примерах
модели на самом деле выполняют
согласование чисел подлежащих глаголов относительно хорошо.
думаю, на самом деле
ошибки довольно интересны,
поэтому вот предложение: корабль,
который управляет игроком,
имеет очень высокую скорость,
теперь эта модель думала, что это было менее
вероятно, чем sh  ip, что
приводы плеера имеют очень высокую скорость,
моя
гипотеза права заключается в том, что он как бы неправильно
анализирует диски как существительное во множественном числе,
например, это своего рода
сложная конструкция, я думаю,
это довольно
интересно  ввод также довольно длинный.
это относится к
такого рода
пяти абзацам как к пяти
фактическим абзацам, а не
к одной единице длины,
описывающей ведущую роль,
увлекательно,
хорошо,
может быть, снова вопросы,
так что, я думаю, есть пара,
можем ли мы провести аналогичный эвристический анализ
для других задач, таких как  как классификация qa
да эм
так да я думаю, что легче сделать
такой анализ,
как анализ стиля Ханса, с эм
с ответом на вопрос эм
и другие виды задач, потому что
вы можете построить примеры, которые
точно так же, как
вы знаете, имеют эти
эвристики мм
[Музыка]
а затем ответ зависят
от синтаксиса или нет, вы знаете, что фактическая
вероятность одного
предложения выше, чем другого,
конечно  это своего рода
вещь, зависящая от языковой модели, но идея о том, что вы
можете вроде как
разработать своего рода индивидуальные наборы тестов для
различных задач,
я думаю, это очень и очень общий характер, и
я думаю, что на самом деле это
довольно интересно,
да, поэтому
я выиграл  я продолжу, но я думаю,
что ответ - просто да,
так что есть еще один,
ммм, как вы знаете, где найти эти
случаи сбоя, может быть, сейчас подходящее
время для рекламы классов лингвистики,
извините,
вы все еще очень тихо здесь
как вы находите, что
откуда вы знаете, где искать эти
случаи отказов
о, интересно, да, как мы узнаем, где
искать случаи отказов
, это хороший вопрос я имею в виду, я думаю, я
согласен с крисом, что на самом деле
вы  знаю, что думать о том, что
интересно в языковых вещах, - это
один из способов сделать это, я имею в виду те
эвристики, которые мы видели
в нашей языковой модели, извините в наших nli-
моделях с hans,
вы можете представить, что они,
если бы модель была сортировкой  игнорировать факты
о языке и как бы просто использовать
этот грубый набор слов с
некоторой дополнительной магией, тогда это будет хорошо,
примерно так же плохо, как здесь, и
такого рода идеи о том, что
вы
понимаете, что это утверждение, если
художник проспал  актер не
подразумевает, что художник спал, - это
то, что, может быть, вы
придумаете самостоятельно, но вы также потратите время
на размышления и размышления над
общими мыслями в э-э, вы знаете
учебные программы по лингвистике как  ну так
что-нибудь еще крис
ум, так что там
также хорошо, я думаю, кто-то также
сказал, что я думаю, что это вроде
примера промежуточных глаголов или промежуточного
существительного, извините, но данные, так что
набор данных, вероятно, я  Включает
ошибки с более высокими аттракторами.
придумываю это, но
я так думаю,
но да, было бы интересно на
самом деле пройти этот набор тестов и
посмотреть,
сколько ошибок делает действительно сильная
модель, на самом деле из-за
того, что наблюдаемая форма
неверна, я был бы супер  любопытно,
хорошо,
следует ли мне двигаться дальше,
да,
отлично,
хорошо,
так что, каково это, что мы чувствуем,
когда строим такого
рода небольшие тщательно продуманные наборы тестов
для различных явлений, ну, это
похоже на модульное тестирование
и в  Фактически, идея такого рода была
выдвинута на первый план, можно
сказать, в
модульных тестах nlp, но для этих нейронных
сетей nlp и, в частности, статья,
которую я сижу внизу,
предполагает, что это  минимальная функция минимальный
тест функциональности вам нужен небольшой
набор тестов, нацеленный на конкретное поведение,
которое должно звучать как некоторые из
вещей, о которых мы уже
говорили, но в этом случае
мы собираемся получить еще более конкретную,
так что вот  в одном тестовом примере у нас
будет ожидаемая метка, что на самом деле было
предсказано, прошла ли модель этот
модульный тест,
и метки будут, это
будет анализ настроений, поэтому
отрицательная метка положительная метка или нейтральный
или три варианта
и модульный тест будет состоять
просто из предложений, которые следуют этому
шаблону, затем отрицание положительного
глагола, а затем вещь,
поэтому, если вы отрицаете положительный глагол,
значит, что вы отрицательный глагол правильно, и
вот пример, я не могу сказать, что я
рекомендовать еду ожидаемая этикетка
отрицательная ответ, который предоставила модель,
и это я думаю, что
коммерческая
система анализа настроений была приостановлена,
поэтому она предсказала положительный результат, а затем я
не  Мне нравится полет, ожидаемый
ярлык был отрицательным, а затем
предсказанный ответ был нейтральным,
и эта
система анализа коммерческих
настроений хорошо
себя зарекомендовала.
предоставить систему
, у которой была эта структура для
создания тестовых примеров для моделей nlp, два
инженера-специалиста, работающие над этими продуктами,
э
-э, дайте им этот интерфейс, и они на
самом деле
найдут ошибки, которые, как
вы знаете, ошибки являются категориями с высоким уровнем
ошибок, правильно находят ошибки в их  модели,
которые они затем могли бы попытаться найти
и исправить, и что это был своего рода
эффективный способ попытаться найти вещи,
которые были простыми и все же неправильными в
том, что должно быть
довольно сложными нейронными системами,
так что мне это очень нравится, и
это своего рода  хороший способ подумать более
конкретно о том, какие
возможности у нас в виде точных
терминов наших моделей,
и все вместе теперь вы видели
проблемы с
логическим выводом на естественном языке, которые
вы видели, языковые модели на самом деле
довольно хорошо
справляются с задачей языкового моделирования, но затем вы видите, что
вы только что видели пример коммерческой
системы анализа настроений, которая вроде как должна
работать лучше и не работает, и это происходит
на самом деле, я думаю, широкий и
важный вывод, который, э-э,
если вы получите высокую точность на
тестовом наборе в домене,
вам не гарантируется высокая точность
даже в том, что вы можете считать
разумным вне оценки домена, и
жизнь всегда вне домена
и если вы создаете систему, которая
будет
предоставлена пользователям,
она немедленно выходит из домена, по
крайней мере потому, что она обучена тексту,
который теперь старше, чем то,
что сейчас говорят пользователи, так что это
действительно очень важный вывод, что
ваш вид  эталонной точности - это
единое число, которое не гарантирует
хорошую производительность по широкому кругу
вопросов, и с точки зрения того, что делают наши нейронные
сети, с одной стороны,
Подумайте об этом, так это то, что модели, похоже,
изучают набор данных, подходящий для
мелкозернистой
эвристики и статистики, которые
помогают ему
соответствовать этому одному набору данных, в отличие от
изучения задач, чтобы люди могли выполнять
логический вывод на естественном языке, если вы
им дадите  примеры из любого набора данных, который
вы знаете, как только вы скажете им, как
выполнять задачу, они в целом будут
сильны в этом,
но вы берете свою
модель mli и тестируете ее на hans, и она дает
вам знать все, что было ниже случайной
точности  это не то,
что вы хотите видеть, поэтому он определенно
хорошо изучает набор данных, потому что
точность в предметной области высока,
но наши модели,
похоже, не
часто изучают такие
механизмы, которые мы хотели бы, чтобы они
изучали на
прошлой неделе.  слышали о языковых моделях
и своего рода неявных знаниях, которые
они кодируют о мире через
предварительное обучение, и
одним из способов, которые мы искали, взаимодействовать
с языковыми моделями, было
предоставление им  шумно,
как будто Данте родился в маске,
а затем посмотреть, дает ли это высокая
вероятность правильного продолжения,
что требует от вас доступа к знаниям
о том, где родился Данте, и на
прошлой неделе мы не формулировали это таким образом, но это
вписывается в набор поведенческих исследований
то, что мы сделали до сих пор, это
особый вид ввода, который
вы можете попросить об этом для нескольких типов
нескольких людей, вы могли бы поменять данте
на других людей, которые поменяли местами рожденных,
потому что
я не знаю, умерли или что-то в этом роде, а
затем  вы можете быть,
они снова похожи на наборы тестов, и так
что все связано нормально, так что я не буду
слишком углубляться в знание
языковых моделей с точки зрения мировых
знаний, потому что
мы это кое-что рассмотрели, но вы знаете, когда
вы  думаете о способах
взаимодействия с вашими моделями,
такого рода поведенческие исследования могут быть
очень общими,
хотя помните, что мы все еще находимся на этом
самом высоком уровне абстракции, где
мы просто смотрим на распределения вероятностей
, которые определены
все в порядке,
так что теперь мы перейдем к этому, поэтому мы как бы
посмотрели на понимание в
мелкозернистых областях, что на самом деле делает наша модель,
а как насчет того, почему для
отдельных входных данных получается
правильный или неправильный ответ?  а затем есть
изменения во входных данных, которые выглядят хорошо для
людей, но на самом деле заставляют модели
работать плохо, поэтому одно исследование, на которое я люблю
ссылаться, действительно возвращает
нас к нашей первоначальной мотивации использования
сетей lstm вместо простых
рекуррентных нейронных сетей  состоял в том, что они
могли использовать длинный контекст,
поэтому,
например, как долго ваша
долговременная память и идея
Kindle Kindlewell вообще в 2018 году заключалась в
перемешивании или удалении контекстов, которые находятся
дальше, чем некоторые k слов,
изменяя k,
и
если точность, если если  предсказательная
способность вашей языковой модели
право на недоумение не изменится, как только вы
это сделаете, это означает, что модель на
самом деле не использовала этот контекст, я думаю, что
это так круто, поэтому
по оси x мы получили, как далеко
от t  Слово, которое вы пытаетесь
предсказать, действительно ли вы
искажаете перетасовку или удаляете что-
то из последовательности, а затем по
оси Y - увеличение потерь, поэтому,
если увеличение потерь равно нулю,
это означает, что модель
была  не использовать то, что вы только что
удалили, потому что, если бы он использовал его,
без него теперь было бы хуже, и
поэтому, если вы перемешаете синюю линию
здесь, если вы перемешаете историю, которая
дальше от 50 слов, модель
даже не  обратите внимание,
я думаю, что это действительно интересно, он
говорит все, что после 50 слов этой
языковой модели lstm
вы могли бы дать ему в случайном порядке,
и он бы не заметил,
а затем два он говорит, что если вы
ближе, чем это на самом деле
использование порядка слов, это довольно
длинная память, это действительно
интересно, а затем, если вы действительно
полностью удалите слова,
которые у вас есть, вы можете как бы заметить, что
слова отсутствуют на расстоянии до 200 слов,
поэтому вы не знаете порядок  э-э, что вас
не волнует порядок, в котором они находятся,
но вас волнует, находятся ли они там или
нет, и поэтому
это оценка того, хорошо ли lstms имеют
долгосрочную память хорошо, что, по крайней
мере, эффективно не более 200
слова памяти,
но также не менее
очень круто,
так что это похоже на общее исследование для
одной модели, о
котором говорится, это своего рода среднее поведение
по широкому кругу примеров, но мы
хотим поговорить об индивидуальных
прогнозах для отдельных входных данных, поэтому
Давайте поговорим об этом, так что
один из способов интерпретации, почему моя
модель приняла это решение, которое очень популярно,
- это для единственного примера, какие
части входных данных на самом деле привели к решению,
и именно здесь мы вступаем с
картами значимости, чтобы карта значимости
обеспечивала  оценка для каждого слова,
указывающая на его важность для прогноза модели,
так что у вас есть что-то вроде
bert здесь у вас есть bert bert
делает прогноз для этой
маски маска поспешила в отделение неотложной помощи, чтобы
увидеть своего пациента
ока  y и так далее, и предсказания, которые
делает модель, относятся к 47, это
будет медсестра, которая здесь в
маске,
или, может быть, женщина, врач,
мать или девочка, в порядке,
а затем карта значимости
визуализируется здесь оранжевым цветом в соответствии с
этим  метод заметности, называемый простыми
градиентами, который мы получим в чрезвычайной ситуации,
ее
и токен сеп,
давайте пока не будем беспокоиться о токене шага,
но чрезвычайная ситуация в ней - это, по-
видимому, важные слова, и дополнительный
токен появляется в каждом предложении, поэтому я
не  Итак, эти двое
вместе
соответствуют этому методу, что
важно для модели, чтобы сделать это
предсказание замаскированным,
и вы можете видеть, что знаете, возможно, некоторые
статистические смещения и т. д., которые подбираются
в предсказаниях, а затем
наносятся на  предложение, и это
хорошо, похоже, что это действительно помогает
интерпретируемости ммм,
и ммм,
да, я думаю, что это своего рода
очень полезный инструмент, и на самом деле это
часть демонстрации от alan nl  эээ, который
позволяет вам делать это
эээээ сам для любого предложения, которое вы
хотите.
очень простой
и проработайте, почему это имеет
смысл,
так что проблема в том, как правильно определить
важность,
что значит быть важным
для прогноза модели, и вот
один из способов думать об этом, это
называется простым градиентом  метод эм, давайте
получим немного формальности, у вас есть слова от x1 до
xn,
хорошо, а затем у вас есть оценка модели
для данного выходного класса, так что, возможно, у вас
есть
в примере березы каждый выходной класс
был каждым выходным словом, которое вы могли
возможно, предскажите
um, а затем вы берете
норму градиента оценки
по каждому слову, хорошо, поэтому
мы говорим,
что оценка
правильная, это своего рода ненормализованная
вероятность
для этого класса,
хорошо, поэтому у вас есть  один класс, который вы
берете  оценка это похоже на то, насколько вероятно, что
это еще не нормализовано тем, насколько вероятно,
что все остальное представляет собой своего рода градиент,
насколько он изменится,
если я немного сдвину его в том
или ином направлении, а затем вы
возьмете норму, чтобы получить скаляр из  вектор,
так что это выглядит так, так заметность
слова i у
вас есть полосы нормы на внешнем
градиенте относительно xi,
так что если я немного изменю
локально xi,
насколько изменится моя оценка
um, поэтому идея состоит в том, что высокий градиент
Норма означает, что, если бы я изменил его
локально, я бы сильно повлиял на оценку, и
это означает, что это было очень важно для
решения, давайте немного визуализируем это,
поэтому
здесь, по оси Y, у нас есть потеря,
просто потеря  модель, извините, это должна
быть оценка,
она должна быть оценкой, и по оси X
у вас есть пространство для слов, а
пространство для слов похоже на своего рода
уплощение способности перемещать вложение вашего слова
в тысячумерном пространстве, которое я только что
нарисовал  это здесь в одном измерении,
а теперь высокий s  Вы можете
видеть, что взаимосвязь между
тем, что должно быть оценено, и перемещением
слова в пространстве слов, вы немного перемещаете его
по оси x, и оценка
сильно
меняется
переместите слово локально, и
оценка не изменится,
так что это интерпретатор,
интерпретация
означает, что фактическая, как вы знаете,
идентичность этого слова не была так
важна для предсказания, потому что я
мог бы изменить ее, и оценка не была
бы  Теперь не изменилось,
почему существует больше методов, чем этот,
потому что я честно читаю, что я был
таким, как будто это звучит потрясающе, звучит
великолепно, вы знаете, что
с этим методом есть много проблем
и много способов их
обойти  у них есть одна проблема,
это не идеально,
потому что, может быть, ваше линейное
приближение, которое дает
вам градиент, выполняется только очень и очень локально,
так что здесь градиент равен нулю, так что это
слово с низкой значимостью быть  Потому что в
нижней части этой параболы, но если бы я
немного сдвинулся в любом
направлении, счет хотел бы вырасти
правильно, так что это не важное слово,
как кажется
важным быть прямо здесь,
а не где-либо еще, даже своего рода
рядом
, чтобы оценка не росла,
поэтому метод простых градиентов
не улавливает это, потому что он просто смотрит
на градиент, который является нулевым прямо
здесь,
хорошо,
но если вы хотите изучить больше,
есть куча разных  методы
, которые вроде как применяются в этих документах,
и, вы знаете, я думаю, что есть
хороший инструмент для набора инструментов,
хорошо, так
что это один из способов объяснить
предсказание, и
вы знаете, есть некоторые проблемы, например,
почему оцениваются отдельные слова, а не
наоборот  на фразы или что-то в
этом роде, а пока мы собираемся
перейти к другому типу объяснений,
и я проверю время, хорошо, круто, на
самом деле, да, позвольте мне на
секунду приостановить любые вопросы по этому поводу
ах,
я имею в виду  ранее было несколько
вопросов,
один из них: что вы думаете о
том, что вы думаете о том, является ли
рассмотрение весов внимания
методологически строгим способом
определения важности, которую
модель придает определенным токенам?
в
литературе
,
это отличный вопрос, и я, вероятно
, не буду вдаваться в подробности этого вопроса,
если бы у нас была вторая лекция
по этому поводу, я на самом деле предоставлю некоторый
анализ внимания и скажу вам, что они
интересны, а затем  Я как бы
немного скажу о ...
эээ,
вы знаете,
почему они могут быть интересными, не
будучи своего рода,
может быть,
своего рода концом анализа того,
где информация течет в
трансформаторе, например, эм, я думаю, что
дебаты - это
то, к чему нам нужно будет обратиться
в течение гораздо более длительного периода времени, но посмотрите
на слайды, которые я показываю, о
внимании и предостережениях, которые я предоставляю,
и дайте мне знать, если это отвечает на y
сначала наш вопрос, потому что у нас есть довольно
много слайдов, и если нет, пожалуйста,
спросите еще раз, и мы сможем поболтать
об этом,
и, возможно, у вас все получится,
хорошо, так что
я думаю, что это действительно
увлекательный вопрос, который также дает  был
важен для ввода,
но на самом деле даже более
прямым способом, я мог бы просто сохранить
некоторую минимальную часть ввода и получить
тот же ответ, так что вот пример
от команды, у
вас есть этот отрывок в 1899 году, Джон Джейкоб
Эштон iv вложил 100  000
для Tesla, хорошо,
и тогда ответ, который
предсказывается моделью,
всегда будет синим в этих примерах
экспериментов Колорадо-Спрингс, так что у вас
есть этот отрывок,
и вопрос в том, на что Tesla потратила
деньги Astr, поэтому
предсказание  Это эксперименты в Колорадо-Спрингс,
модель получает
правильный ответ, что приятно, и мы
хотели бы думать, что это потому, что она выполняет
какое-то понимание прочитанного,
но вот проблема,
которая оказывается на основе t  его увлекательная
статья
о том, что если вы просто наберете, сократите
вопрос до
того, получили ли вы на самом деле то же самое,
вы на самом деле получите точно такой же ответ,
и на самом деле с исходным
вопросом модель имела своего рода уверенность 0,78, что
вы знаете вероятность в этом
ответе, и э-э, с  с сокращенным
вопросом
вы получили еще большую уверенность, и что,
если вы дадите человеку это, они не
смогут понять, о чем вы
пытаетесь спросить, так что кажется, что
некоторые вещи идут очень шатко
вот еще вот  вот что-то
вроде очень высокого обзора
метода,
на самом деле он действительно ссылается на нашу входную
продажу и те же методы, которые хорошо
связаны, так что вы итеративно
удаляете
несущественные или неважные слова, так что
вот квест вот отрывок, снова
говорящий о футболе  Я думаю, да,
и ох, хорошо, хорошо, так что вопрос
в том, где бронко тренировались
на суперкубке, как предсказал
Стэнфордский университет,
и это правильно  ct, так что снова кажется приятным,
и теперь мы на самом деле не собираемся, чтобы
вы знали, что модель неверна, мы
просто собираемся сказать,
как я могу изменить этот вопрос
, чтобы я все равно получил правильный ответ,
поэтому я собираюсь  удалите слово, которое было
наименее важным в соответствии с методом заметности,
так что теперь именно там, где уже проходила
практика для суперкубка,
это вроде как неотразимо,
потому что у вас есть две тренировочные команды,
вы даже не знаете, о какой из них
спрашиваете  Итак, почему модель все еще
думает, что она настолько уверена в Стэнфордском
университете, не имеет смысла, но вы можете
просто продолжать,
и теперь вы знаете, я думаю, что
здесь модель перестает быть уверенной
в ответе Стэнфордского университета,
но вы знаете,
я думаю, что это действительно интересно, просто
чтобы показать, что
если модель способна делать это с
очень высокой степенью уверенности,
она не отражает неопределенность, которая
действительно должна присутствовать, потому
что вы даже не можете знать, о чем спрашиваете,
хорошо, так что было важно дать этот
ответ  ну,
по крайней мере, эта часть, эти части были
важны, потому что вы могли сохранить только
эти части и получить такой же увлекательный ответ,
ну ладно, так что это своего рода конец,
по общему признанию, краткого раздела, посвященного
размышлениям о методах важности ввода
и подобных вещах, теперь мы '  мы собираемся
поговорить о том, чтобы на самом деле ломать модели и
понимать модели, ломая их,
хорошо, круто, так что, если у нас есть отрывок
здесь, Пейтон Мэннинг стал первым
квотербеком
ммм
[Музыка]
что-то суперкубок в возрасте 39 лет после рекорда,
установленного Джоном Элвэем.
отвечая на вопрос, у нас есть этот
вопрос, как звали
квотербека, которому было 38 лет в суперкубке,
прогноз верен, выглядит хорошо, сейчас
мы не собираемся менять вопрос,
чтобы попытаться сделать вопрос
бессмысленным, пока  сохраняя тот же
ответ, вместо этого мы собираемся изменить
отрывок
, добавив предложение в конце, которое
действительно никого не должно отвлекать. это
квотербек, известный квотербек  у Джеффа Дина, которого
вы знаете, была футболка под номером 37 в
чаше чемпионов, так что это просто не имеет
отношения к этому,
но теперь предсказание - джефф Дин, э-э,
для нашей красивой модели QA, э-э, и это
также показывает, что
э-э, кажется, может быть это  например,
предвзятость в конце отрывка относительно того,
где должен быть ответ, например, и поэтому
не это - состязательный
пример, когда мы перевернули прогноз
, добавив что-то безобидное для
людей,
и так что-то вроде выноса более высокого
уровня, как о  похоже, что модель qa,
которая у нас была, казалась хорошей, она на
самом деле не выполняет qa так, как мы хотим
, даже несмотря на то, что с
точностью до предметной области это было хорошо,
а вот еще один пример, так что у вас
есть этот абзац
с вопросом, что  был
результатом этой огласки. Ответ заключается в
повышенном внимании к неправомерному поведению учителей.
предсказание модели, так что сначала,
что ха, и теперь у вас есть этот тип,
просто результат этой огласки
ответ меняется на неправомерное поведение учителя,
вероятно, человек проигнорирует эту
опечатку или что-то в этом роде и ответит правильный
ответ, и тогда это действительно
чокнутый  спрашивать, каков был
результат этой огласки, если вы спрашиваете,
каков был результат этой огласки,
ответ также меняется,
и
это авторы называют это семантически
эквивалентным
противником.  эта модель qa ломает ее
довольно часто,
и поэтому снова, когда вы возвращаетесь и как бы
переделываете, как построить свою модель,
вы будете думать об этих
вещах, а не только о какой-то средней
точности,
так
что это вроде как говорит о шуме  наши
модели устойчивы к шуму на входе
наши люди устойчивы к шуму, есть еще
один вопрос, который мы можем задать, и поэтому вы
можете как бы перейти к этому популярному
типу мемов, распространяемых по интерьеру.  net
время от времени, когда все
буквы в этих словах зашифрованы, вы говорите,
согласно исследованию э-э
или в кембриджском университете, не имеет
значения, в каком порядке буквы в
слове правильные, и поэтому кажется, что вы
знаете,
я думаю  я проделал довольно хорошую работу там,
кажется, правильно, мы получили этот шум,
это особый вид шума, и мы можем быть
устойчивыми, как люди, к чтению и
обработке языка, на
самом деле без особых
трудностей, так что, возможно, это то,
что мы могли бы захотеть  наши модели также должны быть
надежными,
и
это очень практично, так как шум
является частью всех входных данных nlp-систем
в любое время, просто не существует такой
эффективной вещи, как, например, наличие у вас знакомых
пользователей и отсутствие
шума um,
и поэтому есть исследование  это было
выполнено на некоторых известных вам популярных
моделях машинного перевода, где вы
тренируете модели машинного перевода с французского,
немецкого и чешского, я думаю, все на английский,
и вы получаете синие оценки, эти синие
оценки будут выглядеть  намного лучше, чем
те, что в вашем Simon 4, потому что гораздо
больше обучающих данных. Идея состоит в том, что это на
самом деле довольно сильные
системы машинного перевода,
и теперь они находятся в области чистого текста,
если вы добавляете замену символов, как те,
которые мы видели в, вы знаете в этом  в этом
предложении о
Кембридже синие оценки имеют довольно резкое погружение,
не очень хорошо,
и даже если вы возьмете несколько
более естественный вид
распределения шума опечаток,
вы увидите, что вы все еще понимаете,
что 20-ие
да очень высоко
падает синим цветом из-за простого
естественного шума,
и, возможно, вы вернетесь и
переобучите модель на большем количестве типов шума, а
затем вы спросите, если я сделаю это,
устойчиво ли оно даже к различным видам шума,
это те вопросы, которые будут
чтобы быть действительно важным, и
важно знать, что вы можете
очень легко сломать свою модель, чтобы
затем вы могли пойти и попытаться сделать ее более
надежной,
ладно, теперь давайте посмотрим
20 минут
ах немного
а теперь мы собираемся
я догадываюсь  да,
да, так что теперь мы собираемся взглянуть на
репрезентации наших нейронных сетей, о которых
мы говорили, об их
поведении, а затем можем ли мы как-
то изменить или выяснить причины
их поведения. Теперь мы
перейдем к менее абстракционному
взгляду.  больше на реальных векторных
представлениях, которые строятся
моделями, и мы можем ответить по
крайней мере на вопросы другого типа, чем в других
исследованиях,
первое, что связано с
вопросом, который был задан о внимании,
который заключается в том, что некоторые
компоненты моделирования  поддаются проверке
сейчас, это предложение, которое я выбрал
довольно осторожно, потому что в
части этого обсуждения правильно,
являются ли они интерпретируемыми компонентами, которые
мы увидим, но они поддаются
проверке следующим образом:
вы можете хорошо визуализировать их и
сопоставить их  легко с различными
свойствами,
так что предположим, что у вас есть головы в
зале, это из действительно
хорошего исследования, которое было проведено здесь,
где
вы смотрите на i  ntention Head of Burt, и
вы говорите,
что знаете, что в большинстве предложений у этой
внимательной головы была одна, которая, кажется, выполняет
такого рода глобальную агрегацию,
простая операция делает это
довольно последовательно, это круто, гм, это хорошо
интерпретируемо,
может быть, правильно, так что это первый слой,
который  означает, что это найденное
слово неконтекстуализировано,
а затем, вы знаете, но на более глубоких
уровнях проблема в том, что, как только вы
делаете несколько раундов внимания, у вас есть
информация, смешивающаяся и перетекающая между
словами, и как вы точно знаете, какую
информацию вы?  повторное объединение того, чем вы
занимаетесь, даже если это немного сложно
сказать,
и методы выделения более прямо как
бы оценивают важность моделей, но
все же интересно увидеть,
с какой-то местной механистической точки
зрения, какие вещи используются
Итак, давайте возьмем еще один пример, некоторые
главы внимания, кажется, выполняют простые
операции, поэтому у вас есть глобальная
агрегация здесь, которую мы уже видели, как
другие  em, чтобы довольно активно следить
за следующим токеном, крутой следующий токен -
отличный сигнал, что некоторые руководители
обращают внимание на токен sep,
так что здесь вы уделяете внимание sep, а
затем, может быть, некоторые уделяют внимание периодам, может быть
,
вы знаете, что разделение предложений вместе
и тому подобное  это не то, что
трудно сделать, но вещи, которые некоторые
головы внимания, кажется, довольно надежно
выполняют
сейчас снова, хотя глубоко в сети,
что на самом деле представлено в этот
период на
уровне 11,
немного неясно, немного неясно, хорошо,
поэтому
некоторые головы, хотя и связаны  с
действительно интересными лингвистическими свойствами,
так что эта глава на самом деле занимается
модификаторами существительных, так что у вас есть этот
сложный
язык
в огромном новом
законе,
верно, что довольно увлекательно,
даже если модель не похожа на то,
чтобы делать это как причинный механизм для
синтаксиса, обязательно  Тот факт, что эти
вещи так сильно коррелируют, на самом деле
довольно круто, и поэтому во
всех этих исследованиях у нас есть своего рода  n
приблизительная интерпретация и
количественный анализ,
связанный, например, позволяющий нам рассуждать
об очень сложном поведении модели
, все они являются приближениями, но
они определенно интересны. Еще
один пример - это совместная ссылка, поэтому
мы видели некоторую работу по совместной работе.  ref ссылка и
эм, кажется, эта голова довольно
хорошо справляется с фактическим сопоставлением
со-референтных сущностей, они в красных
переговорах, переговоры она ее, и это
не очевидно, как это сделать, это
сложная задача, и поэтому она делает, чтобы вы
знали  с некоторым процентом времени
um,
и снова это своего рода соединение очень
сложного поведения модели с
uh
с такими интерпретируемыми
сводками коррелирующих uh свойств.В
других случаях у вас могут быть отдельные
скрытые единицы, которые поддаются
интерпретации,
так что
здесь у вас есть персонаж  уровень
языковой модели lstm
каждая строка здесь представляет собой предложение, если вы не можете
его прочитать, это нормально,
интерпретация, которую вы должны принять, заключается в
том, что когда мы идем в одиночестве  g предложение, которое этот
единый блок меняется от
очень отрицательного к очень положительному или от очень
положительного к очень отрицательному, я действительно не
помню,
но вы знаете, что отслеживание положения
в строке,
так что это просто единица линейного положения и
довольно надежно работает  Итак, во всех
этих предложениях,
так что это из хорошего
исследования визуализации еще в 2016 году,
вот еще одна ячейка из той же
языковой модели lstm, которая вроде как
включается
внутри кавычек, вот цитата,
и она включается хорошо, так что я думаю  это
положительно в синей
конечной цитате здесь,
а затем отрицательно,
здесь вы начинаете без кавычек,
отрицательно в красном, видите цитату,
а затем синий кажется снова очень
интерпретируемым, также потенциально очень
полезной функцией, о которой следует помнить, и
это всего лишь отдельная единица в  lstm, на
который вы можете просто взглянуть и увидеть, что
он делает это очень, очень интересно,
даже дальше, и это на
самом деле исследование некоторых
исследователей искусственного интеллекта и нейробиологии, хорошо,
мы видели, что  t lstms были хороши в
согласовании количества подлежащих глаголов um можем ли мы
выяснить механизмы, с помощью которых lstm
решает задачу, можем ли мы действительно получить
некоторое представление об этом, и, таким образом, у нас есть
языковая модель на уровне слов,
которая будет  немного маленькое, но у вас есть
фраза, которую мальчик нежно и любезно
приветствует,
и эта ячейка, которая отслеживается здесь,
так что это отдельная скрытая единица ммм в одном
измерении, на самом деле после того, как она
видит мальчика, она вроде начинает подниматься
выше, а затем снижается  к
чему-то очень маленькому, как только он видит приветствие,
и эта ячейка, кажется, эффективно коррелирует
с областью действия экземпляра согласования числа подлежащих глаголов,
поэтому здесь мальчик,
который наблюдает за собакой, которая смотрит на
кошку, приветствует,
у вас эта ячейка снова остается высокой,
сохраняя объем  темы, пока не
поприветствует, и в этот момент он останавливается,
что позволяет ему это делать, возможно, некоторые
сложные другие
динамики в сети, но это все еще
захватывающая, я думаю, понимание
эм и да  ах, это просто вы знаете нейрон
1150 в этом lstm,
так что это вроде всех наблюдательных
исследований, которые вы могли бы провести
, выбрав отдельные
компоненты модели, которые вы можете как бы просто взять
каждый из них
и
сопоставить их с некоторым поведением, теперь
мы  Мы рассмотрим общий класс методов,
называемых зондированием, с
помощью которых мы все еще как бы используем контролируемые
знания, такие
как знание типа
совместной ссылки, которую мы ищем, но
вместо того, чтобы видеть, коррелирует ли она с
чем-то, что можно сразу
интерпретировать как
Мы собираемся
изучить векторные представления модели
и посмотреть, могут ли эти свойства быть
прочитаны какой-нибудь простой функцией,
чтобы сказать: ах, возможно, это свойство было
очень легко доступно моей нейронной
сети, поэтому давайте углубимся в это,
чтобы  Общая парадигма состоит в том, что у вас
есть языковые данные, которые передаются в какой-то
большой предварительно обученный преобразователь с
тонкой настройкой, и вы получаете самые современные
результаты, ну, газировка означает современное состояние.  искусство
правильно, и поэтому вопрос
о методологии зондирования такой, как если бы
он предоставлял эти языковые представления общего назначения,
вы знаете,
что он на самом деле кодирует в
языке,
например,
можем ли мы количественно оценить это можем ли мы
выяснить, какие вещи
изучаются о языке  что нам,
похоже, теперь не нужно это рассказывать,
и у вас может быть что-то
вроде предложения, например, я записываю запись,
которая представляет собой интересное предложение, и вы
вставляете ее в свою модель трансформатора
с ее вложениями слов
в начале, может быть,  несколько слоев
самовнимания и прочее, и вы делаете
некоторые прогнозы, и теперь нашими объектами
исследования будут эти промежуточные
слои,
так что это вектор на
слово или подслово для каждого слоя,
и вопрос в том, можем ли мы использовать
эти лингвистические  свойства, такие как
синтаксический анализ зависимостей, который у нас был еще
в начале курса, чтобы
понять, что-то вроде корреляции
между
свойствами и вектором  rs и те
вещи, которые мы можем интерпретировать, мы можем
интерпретировать синтаксический анализ зависимостей,
поэтому есть пара вещей, которые
мы могли бы найти здесь,
вы можете захотеть найти семантику, поэтому
здесь, в предложении, я записываю запись,
я - агент  это семантическая
вещь,
запись о пациенте, это то, что я
записываю, хорошо, у вас может быть синтаксис, поэтому у
вас может быть синтаксическое дерево, которое
вас интересует, это
дерево синтаксического анализа зависимостей,
возможно, вас интересует часть
речи, потому что  у вас есть запись,
и запись, и первая - это глагол,
вторая - существительное, они
идентичны, строки, кодирует ли модель как бы то,
что одно - одно, а другое
- другое. Итак, как мы проводим
такое исследование?  гм, поэтому мы собираемся
выбрать слой, который мы хотим проанализировать,
и мы собираемся заморозить его, мы
не собираемся точно настраивать птицу, все
параметры заморожены,
поэтому мы выбираем второй слой, который мы '  мы
собираемся передать ему несколько предложений, которые мы решим
на  то, что называется семейством датчиков,
и вопрос, который я задаю, - могу ли я
использовать модель из моей семьи, скажем, линейную, для
декодирования свойства, которое меня действительно интересует,
из этого слоя
, что
указывает на то, что это свойство легко
доступно для
линейных моделей  эффективно, так что, может быть,
я тренирую модель, я тренирую линейный
классификатор прямо на берте,
и я получаю действительно высокую
точность, и это уже интересно,
потому что вы знаете
из предыдущей работы и части речевых
тегов, что если вы запустите линейный
классификатор  на более простых функциях,
которые не сгорят, вы, вероятно, не получите такой
высокой точности, так что
это интересный вывод, но тогда
вы также можете взять в качестве основы, поэтому я
хочу сравнить два слоя сейчас, так что у меня
есть слой один здесь  Я хочу сравнить его
со вторым слоем,
я тренирую на нем зонд, возможно,
точность не так хороша, и теперь я могу сказать,
вау, посмотрите на уровень 2, часть речи
более доступна для линейных
функций, чем на уровне  1.
ну и что  сделали это хорошо,
самовнимание и прямая связь сделали его более
доступным, это интересно,
потому что это утверждение о
том, как обрабатывается информация в модели.
об этом
и просто дайте мне всего секунду,
поэтому, если у вас есть представления модели от
h1 до ht
и у вас есть семейство функций f, которое
является подмножеством линейных моделей или, может быть, у вас
есть как нейронная сеть с прямой связью,
какой-то фиксированный набор гиперпараметров
замораживает  модель
обучить зонд, чтобы вы получили некоторые
прогнозы для части речевого тегирования
или чего-то еще, что это просто зонд,
применяемый к скрытому состоянию модели,
зонд был членом семейства зондов,
а затем степень, в которой мы можем предсказать,
почему является мерой  доступность, так
что это просто написано не так
наглядно,
так что я не собираюсь
останавливаться на этом слишком долго,
и
вы знаете, что это может помочь в поиске  ch для
причинных механизмов,
но это просто дает нам приблизительное
представление о том, как
обрабатывается модель и какие
вещи доступны на каком уровне,
так каковы некоторые результаты здесь, так что одним из
результатов является то, что
bert, если вы запустите линейные зонды на нем,
действительно  действительно хорошо в вещах,
требующих синтаксиса и части речи, называемой
распознаванием сущностей, на самом деле в некоторых
случаях примерно так же хорошо, как просто
делать самое лучшее, что вы могли бы
обойтись
без bert, поэтому он просто делает
легко доступными удивительно сильные
функции для этих свойств, и
это  интересный вид
эмерджентного качества бурта, вы можете сказать, что
это похоже на то, что слои
берта
обладают этим свойством, поэтому, если вы посмотрите
на столбцы этого
графика, здесь каждый столбец представляет собой задачу,
у вас есть входные слова на  вид
нулевого слоя альберт здесь слой 24 является
последним слоем бора при большой
более низкой производительности - желтый более высокая
производительность - синий и io
разрешение не идеальное, но
совместное  Поистине, лучшее место для считывания
этих свойств - это где-то немного
дальше середины
модели, а это очень последовательное
правило, которое увлекательно,
а потом кажется, что если вы
посмотрите на эту функцию все более
абстрактной или  становится все труднее
вычислять лингвистические свойства по этой
оси и увеличивать глубину сети
по этой оси,
поэтому чем глубже вы заходите в сеть
, тем
легче получить доступ к все более и более
абстрактным лингвистическим свойствам,
предполагая, что эта доступность
создается с течением времени
слоями обработки bert, так что он создает все
больше и больше абстрактных функций,
которые, я думаю, снова в некотором роде действительно
интересный результат
, и теперь я думаю,
да, одна вещь, которая, как мне кажется, приходит в
голову, которая действительно возвращает нас прямо
в первый день,
это  эм, мы строили интуицию вокруг слова к
спине, мы спрашивали, что означает каждое
измерение слова в век, и
ответ был, ну, на самом деле, не ре
что угодно, но мы могли бы
строить интуитивные представления об этом и думать
о его свойствах через своего рода
эти связи между простыми
математическими свойствами слова для вектора
и лингвистическими свойствами, которые мы могли бы
вроде бы понять,
поэтому у нас было это приближение, но
не 100 истинное, а приближение  который
говорит, что косинусное
сходство эффективно
коррелирует с семантическим сходством,
подумайте, даже если все, что мы собираемся
сделать в конце дня, это все равно точно настроить
эти вложения слов, так же
у нас было такое представление о
аналогиях, кодируемых линейными
смещениями  так что некоторые
отношения линейны в пространстве,
и они не обязательно должны быть
увлекательными. Это возникающее свойство,
которое мы теперь можем изучить с тех пор, как
мы выяснили, почему так обстоит дело
в словах к вектору и в целом, даже
если вы можете  не интерпретируют
отдельные измерения слова, чтобы поддержать
такого рода возникающие интерпретируемые
связи между
приблизительными лингвистическими идеями и  Такая
простая математика над этими объектами
увлекательна, и одна часть работы,
которая расширяет эту идею,
возвращается к деревьям разбора зависимостей, так что они
описывают синтаксис предложений и
в статье, которую я сделал с помощью
chris um
[Музыка]
мы показали, что на самом деле bert и
подобные ему модели делают возникающую структуру дерева синтаксического анализа зависимостей
более
доступной, чем можно представить
в его векторном пространстве,
поэтому, если у вас есть дерево прямо здесь,
повар, который арендовал магазин, был  без
еды
то, что вы можете сделать, это подумать
о дереве с точки зрения
расстояний между словами, чтобы у вас было
количество ребер в дереве между
двумя словами, это расстояние их пути, так
что у вас есть что-то вроде этого расстояния
между  chef and was - одно, и мы
собираемся использовать эту интерпретацию
дерева как расстояния, чтобы установить связь
с пространством вложения Берта, и мы
смогли показать, что при одном
линейном
преобразовании квадрат евклидова расстояния будет
Между векторами Берта для одного и того же предложения на
самом деле хорошо коррелирует, если вы выберете
матрицу b прямо
с расстояниями в дереве, поэтому здесь,
в этом евклидовом пространстве, которое мы
преобразовали приблизительное расстояние между шеф-поваром
и было, также есть
разница между was и
store - четыре в дереве,
и в моем простом виде преобразования
пространства bert расстояние между store
и was также составляет примерно четыре, и
это верно для широкого диапазона
предложений, и для меня это как
захватывающий
пример снова возникающей приблизительной
структуры  в этих очень нелинейных
моделях, которые не обязательно должны
кодировать вещи, так что просто
хорошо, хорошо,
отлично, так что
пробные исследования и корреляционные исследования
, я думаю, интересны и указывают нам
направления для построения интуитивных представлений о
моделях,
но они не аргументы, которые
модель фактически использует то, что вы
обнаружите, для принятия решения, а
не причинно-следственные связи,
это для исследования и изучения
корреляции  Поэтому
в некоторых работах, которые я проделал
примерно в то же время, мы фактически показали,
что определенные условия на датчиках
позволяют достичь высокой точности в задаче,
которая эффективно просто подбирает случайные
метки,
и поэтому существует сложность
интерпретации того, что модель может  или
не мог делать с этой вещью,
которая каким-то образом легко доступна.
Интересно, что это свойство легко
доступно, но модель может ничего не
делать с ним, например,
потому что это полностью случайное,
аналогично другая статья показала, что вы
можете достичь высокой точности с помощью зонда.
даже если модель обучена понимать,
что то, что вы исследуете,
бесполезно,
и есть причинно-следственные исследования, которые
пытаются расширить эту работу, это намного
сложнее, но прочтите эту статью, и
это увлекательная линия будущей
работы.  Мое последнее, что вы знаете, две минуты, я
хочу поговорить или применить настройки модели
и абляции в качестве анализа,
так что у нас был этот процесс улучшения,
где  У нас была сеть, которая должна была
работать нормально, и мы посмотрим, сможем ли
мы настроить ее простыми способами, чтобы улучшить
ее, а затем вы могли увидеть,
можно ли удалить что-нибудь, и все
будет хорошо, и это вроде анализа,
как я  есть ли моя сеть, хочу ли я, чтобы она
нравилась, будет ли она лучше, если будет
сложнее, если будет
лучше, если будет проще, могу ли я избежать наказания
за то, что это будет проще,
и поэтому один из примеров некоторых людей, которые сделали
это, - они взяли это  идея
многоголового внимания и сказал, что
так много голов, все головы важны,
и что они показали, что если вы
тренируете систему с многоголовым
вниманием, а затем просто снимаете головы
во время теста и не используете их вообще, вы
действительно можете сделать  довольно хорошо справляется с
исходной задачей, не переучиваясь вообще
без некоторых из голов,
показывающих, что они не важны, вы
можете просто избавиться от них после
обучения, и вы можете сделать то
же самое, потому что это наш машинный
перевод это  на multi-nli вы
действительно можете обойтись без большого
процента вашего внимания,
давай посмотрим,
да, так что
еще одна вещь, о которой вы могли бы подумать,
это подвергнуть сомнению
основы моделей, которые мы создаем, поэтому у нас
есть трансформатор  модели, которые являются своего рода
самовниманием, направляют
вперед самовнимание, но, например, почему
в том порядке с некоторыми вещами,
испускаемыми здесь, и эта статья задала
этот вопрос и сказала, что это мое
трансформерное самовнимание с прямой подачей на себя.
прямая связь с вниманием и
т.д.  Таким образом, достигается меньшая
сложность в тесте, и это
способ анализа того, что важно
в архитектурах, которые я создаю, и
как их можно изменить, чтобы они
работали лучше,
поэтому нейронные модели очень эффективны.  комплексные, и
их трудно охарактеризовать и
невозможно охарактеризовать с помощью одного
вида статистики, я думаю, для точности вашего тестового
набора, особенно в предметной области,
и мы хотим найти интуитивно понятные
описания поведения модели,
но мы должны рассматривать несколько уровней
абстракции и ни один из  они
будут завершены,
когда кто-то скажет вам, что их нейронная
сеть поддается интерпретации, я призываю
вас критически относиться к тому, что
это не обязательно ложно, но как
уровни интерпретируемости и то, что вы
можете интерпретировать, - это вопросы,
которые вы должны задавать, потому что это
будет в некотором роде непрозрачным, почти
наверняка,
а потом вы знаете, что
привнесите такую линзу в свою модель,
когда вы пытаетесь думать о том, как
построить лучшие модели, даже если вы
не собираетесь проводить анализ как  своего
рода одна из ваших основных движущих целей,
и благодаря этому вы знаете, удачи в
ваших финальных проектах, я понимаю, что мы
вовремя эм преподавательский состав я  Я действительно
благодарен за ваши усилия в
этом трудном квартале, и да, надеюсь,
так
что да, я думаю, в четверг осталась лекция,
но да,
это моя последняя, так что спасибо всем