Добрый день, ребята, добро пожаловать на
лекцию 18. Сегодня мы поговорим о
некоторых из последних и величайших
достижений в нейронной НЛП,
куда мы пришли и куда мы направляемся,
Крис, просто чтобы быть уверенным, что
это мой подарок и что видно  с
этой части все в порядке,
вы
видите хорошо, но никто из моих докладчиков не прав
правильно  вы должны
были получить обратную связь сейчас, если не
свяжитесь с коллегой, я думаю, вы знаете,
что у нас были некоторые проблемы в последнюю минуту, но если
это не решено, пожалуйста, свяжитесь с нами,
наконец, отчеты по проекту должны быть представлены
очень скоро, 16 марта, что является
На следующей неделе на ed будет один вопрос
о
таблице лидеров, и последний день для
призыва в таблицу лидеров - 19 марта,
хорошо, поэтому сегодня мы начнем с разговора
об очень больших языковых моделях
и gpd3, которые имеют rec  После того, как мы приобрели
большую популярность
, мы более подробно рассмотрим
композицию и обобщение
этих нейронных моделей, в
то время как модели-трансформеры, такие как bird
и gpt, имеют действительно высокую производительность во
всех тестах, они по-прежнему терпят неудачу при развертывании по-настоящему
удивительным образом, как мы можем
укрепить  наше понимание
оценки этих моделей, чтобы они более
точно отражали выполнение задач
в реальном мире,
и затем мы закончим разговором о том, как мы
можем выйти за рамки этой действительно ограниченной
парадигмы обучения моделей языку
только через текст, и взглянем на языковую
борьбу,
наконец, я дам  несколько практических советов о
том, как продвигаться вперед в ваших нейронных исследованиях НЛП,
и это будет включать несколько
практических советов для финального проекта,
хорошо,
так что вы знаете, что этот луч действительно как
бы захватывает,
вы знаете, что на самом деле происходит в
поле и  просто наша
способность использовать немаркированные данные
значительно увеличилась за последние несколько лет,
и это было сделано  возможно благодаря
достижениям не только в оборудовании, но и в
системах, и нашем понимании
подобного самоконтролируемого обучения, поэтому мы можем
использовать много-много непредставленных данных,
так что на основе этого вот общий
рецепт обучения представлению, который просто
работает для вас  знать все, в основном, большинство
модальностей,
поэтому рецепт в основном
таков, поэтому конвертируйте ваши данные, если они
преобразованы в изображения
или как будто это не
так, это действительно агностик модальности, поэтому
вы берете свои данные, если это изображения, текст
или видео, и конвертируете их в
последовательность целых чисел,
и на втором шаге мы определяем функцию потерь,
чтобы максимизировать вероятность данных или
создать потерю шумоподавляющего автокодировщика,
наконец, на третьем шаге тренируйтесь на больших и больших
объемах данных,
некоторые свойства проявляются только тогда, когда мы
увеличиваем размер модели, и это
действительно удивительно  Факты о масштабе,
поэтому, чтобы дать несколько примеров этого рецепта
в действии, вот gpd3, который может научиться решать
действительно нетривиальную
задачу классификации с помощью всего двух демонстрационных  рационов,
и мы скоро поговорим об этом подробнее.
Еще один пример, как мы видели в лекции 14,
- это d5, который действительно эффективно закрывает
книгу qa, сохраняя знания в
параметрах,
ну, наконец, просто поэтому я рассмотрел еще одну
модальность, вот недавняя
модель генерации текста в изображение с  действительно впечатляющее
обобщение с нулевым выстрелом,
хорошо, так что теперь давайте поговорим о gpd3,
так насколько на самом деле велики эти модели.
Эта таблица представляет некоторые цифры,
чтобы представить вещи в перспективе.
своего рода основной продукт в nlp до 2016
года, вплоть до людей, у которых было 100
триллионов синапсов, а некоторые из них посередине,
у нас есть gbt2 с более чем миллиардом
параметров и gpt3 с более чем 150
миллиардами параметров,
и это превышает количество синаптических
соединений у пчелы  мозг
так очевидно, что любой с небольшим
познанием в нейробиологии и знает, что
это не яблоки и апельсины
сравнения эээ, это яблочный
магазин в этом компе  arison, но
дело в том, что масштаб этих
моделей действительно начинает достигать астрономических
цифр,
так что вот некоторые факты о gbt3
, например, это большой трансформатор с 96
слоями.
за исключением того, что для увеличения
вычисления внимания он использует эти
локально разбитые шаблоны редкого внимания,
и я действительно рекомендую вам взглянуть
на документ, чтобы понять детали.Причина, которую
мы упомянули здесь, заключается в том, что
это своего рода подчеркивает, что увеличение масштаба
просто не просто меняет  гиперпараметры,
как многие могут подумать, и это
включает в себя действительно нетривиальную инженерию
и алгоритмы, чтобы сделать вычисления
эффективными,
наконец, все это обучено на 500
миллиардах токенов, взятых из общей
википедии
[Музыка],
так что что нового в gpp3, так что давайте
Давайте сначала посмотрим на некоторые результаты в
документе, так что очевидно, что он лучше подходит
для языкового моделирования и
проблемы завершения текста  lems,
как вы можете видеть из этой таблицы, он
лучше, чем gpt2, при языковом моделировании
в банке pentree, а также лучше при
завершении истории в наборе данных завершения истории,
называемом
ambada, чтобы дать представление о том, что будет дальше,
давайте подробнее рассмотрим
набор данных о завершении этой истории Limbaugh,
поэтому задача здесь состоит в том, чтобы нам дали
короткий рассказ, и мы должны были
заполнить последнее слово
um, удовлетворяющее ограничениям
uh задачи, может быть сложно для
языковой модели, которая могла бы генерировать
много-  Завершение слов
с помощью gpd3. По-настоящему новинка заключается в том, что
мы можем просто привести несколько примеров в качестве
подсказок и как бы передать
спецификацию задачи модели, и теперь gpt3
знает, как завершение должно быть
одним словом, это очень мощная
парадигма, и мы  приведите еще несколько
примеров этого в контексте обучения на еще
нескольких слайдах,
так что помимо языкового моделирования он
действительно хорош в таких наукоемких
задачах, как закрытая книга qa, а также
понимание прочитанного  и здесь мы
наблюдаем, что масштабирование наших параметров
приводит к значительному повышению
производительности,
поэтому теперь давайте поговорим о контекстном
обучении. uh gbt3 демонстрирует некоторый
уровень быстрой адаптации к совершенно новым
задачам.
Это происходит с помощью того, что называется
контекстным обучением,
как показано на рисунке.
обучение модели можно охарактеризовать как наличие
внешнего цикла,
который изучает набор параметров, которые
делают изучение внутреннего цикла
максимально эффективным, и, имея
в виду такую структуру, мы действительно можем увидеть,
как хорошая языковая модель может также
служить  Хорошие несколько коротких учеников,
поэтому в этом сегменте мы немного повеселимся
с gpd3 и посмотрим на некоторые
демонстрации этого в контексте
обучения
um
[Music],
так что для начала вот пример,
когда кто-то пытается создать
приложение, которое преобразует язык
в язык  описание uh для bash одного
языка первые три примера - это
подсказки, за которыми следуют сгенерированные примеры
из gpd3
uh, поэтому он получает список запущенных
это просто, вероятно,
просто включает в себя просмотр хеш-таблицы,
некоторые из наиболее сложных, которые
включают копирование,
вы знаете, что некоторые интервалы
из текста, такие как пример scp
, отчасти интересны, а также
сложнее разобрать  Пример scp часто
возникает в рабочие часы, поэтому
gpd3 знает, как это сделать,
вот несколько более сложный пример,
когда модели дается
описание базы данных на естественном языке,
и она начинает имитировать это поведение,
поэтому текст, выделенный жирным шрифтом, сортируется
подсказки, предоставленной модели, подсказка
включает в себя некоторую
функциональную спецификацию функции того, что такое
база данных,
поэтому в нем говорится, что база данных начинает
ничего не знать,
база данных знает все, что
к ней добавлено, база данных не знает
ничего другого,
и когда вы спрашиваете  вопрос к
базе данных, если ответ есть в
базе данных, база данных должна вернуть
ответ, иначе она должна сказать, что
не знает ответа,
поэтому это  очень новый и очень мощный um,
и вы знаете, что приглашение также включает
некоторые примеры использования, поэтому, когда вы спрашиваете два
плюс два, база данных не знает, вы
спрашиваете столицу Франции, которую база данных
не знает, а затем вы добавляете факт,
что Том  20 лет базе данных,
и теперь вы можете начать задавать ему
вопросы, например, где живет Том,
и, как и ожидалось, он говорит, что
база данных не знает,
но теперь, если вы спросите его, сколько лет тому
Тому, база данных говорит, что Тому 20
лет и  если вы спросите, сколько мне лет,
база данных говорит,
что в основном она не знает, потому
что это не было добавлено, так что это действительно
мощно,
вот еще один,
а теперь, в этом примере, модель
просят объединить концепции вместе, и поэтому
есть определение того, что  означает ли это
смешивание концепций, поэтому, если вы возьмете
самолет и автомобиль, вы можете смешать это с
вашим летающим автомобилем
, по сути,
вы знаете, что в Википедии есть определение
того, что концепция смешивания это
концепция смешивания вместе с некоторыми
электронными  xamples,
а теперь давайте посмотрим на
некоторые проблемы, за которыми следуют ответы gp3,
так что первое - это
прямое двумерное пространство,
смешанное с трехмерным пространством, дает 2,5-
мерное пространство,
одно, что несколько интересно,
старое, а новое дает переработанное,
мм
затем треугольный квадрат дает трапецию,
которая также
интересна.Те, что действительно нетривиально,
- это геология плюс неврология, используемая для
седиментационной неврологии, и я понятия не имел,
что это было, очевидно, правильно,
так ясно, что он может делать эти очень
гибкие вещи просто из  просто из
подсказки,
так что вот еще один класс
примеров, который gbt3, как
вы знаете, несколько прав, и
это проблемы аналогии с подражанием,
которые действительно хорошо
изучены в когнитивной науке,
и то, как это работает, заключается в том, что я
собираюсь  дать вам несколько примеров, а затем попросить
вас,
как вы знаете, ввести функцию из
этих примеров и применить ее к вам, применив ее
к новым запросам, поэтому, если  bc меняет на
abt то, что pqr меняется на well pqr
должен измениться на pqs, потому что функция, которую
мы узнали, заключается в том, что последняя буква
должна быть увеличена на единицу
, и эту функцию теперь люди могут
применять к примерам таких, как вы знаете
разные типы, поэтому  как uh p повторяется
дважды q повторяется дважды r повторяется дважды
много изменений нужно повторять дважды q
повторять дважды и s повторять дважды ммм,
и кажется, что gpd3 может
исправить их более или менее,
но проблема в том, что если вы, если вы
попросите его обобщить, ну вы знаете
примеры, которые имеют увеличивающееся количество
повторений, которые были замечены в приглашении,
он не может этого сделать, поэтому в этой
ситуации вы спрашиваете его,
вы знаете,
проведите аналогию, где
буквы повторяются четыре
раз, и никогда не было видно, чтобы раньше он
не знал, что делать,
и поэтому он все это неправильно
понимает, поэтому вы знаете, что здесь есть смысл сказать
об э-э,
точно так же, как, может быть, этих подсказок
недостаточно, чтобы передать э-э, вы знаете
функцию  модель должна изучать
и, возможно, даже больше примеров, которые вы
можете изучить, но дело в том, что
она, вероятно, не эм, вероятно, она,
вероятно, не имеет такого же рода
обобщения, как у людей,
и это подводит нас к своего рода
ограничению  эти модули и
некоторые открытые вопросы, поэтому, просто глядя
на статью и понимаете, проходя
через результаты,
кажется, что модель плохо
справляется с логико-логическим и математическим рассуждением всего, что включает в себя выполнение нескольких
шагов рассуждения, и это объясняет,
почему она плохо справляется с  арифметика, почему она плохо
справляется с проблемами работы, почему она не очень хороша для
создания аналогий и даже как традиционные
текстовые наборы данных, которые, кажется
, требуют логических рассуждений, таких как rte,
поэтому второй наиболее тонкий момент заключается в том, что
неясно, как мы можем вносить постоянные
обновления в модель, например  возможно, если я
захочу научить модель новой концепции
, это можно сделать,
пока я взаимодействую с системой,
но после того, как взаимодействие закончится
он как бы перезапускается и не имеет
понятия знания, и дело не в том, что
это то, что модель не может
сделать в принципе, а просто в
том, что на самом деле не исследовалось
[Музыка]
эм, похоже, что это не демонстрирует человеческих
обобщений, которые  часто называют
систематичностью, и я буду говорить об этом гораздо
больше,
и, наконец, язык определен, и
gpt3 просто учится на основе текста, и
нет никакого взаимодействия с другими модальностями
, нет взаимодействия, поэтому, возможно,
аспекты значения, которые он требует,
как бы несколько ограничены и  возможно, нам
следует изучить, как мы можем ввести другие
методы,
поэтому мы поговорим намного больше об этих
последних, многих последних ограничениях в
оставшейся части лекции,
но, возможно, я могу задать несколько вопросов,
если есть
[Музыка]
какие-то i  не думаю, что есть большой
нерешенный вопрос, но я имею в виду, что я думаю, что
некоторые люди не совсем
понимают, что вы знаете, несколько настроек выстрела и подсказки по
сравнению с обучением, и я думаю, что на
самом деле было бы хорошо объяснить  в этом немного
больше,
хорошо,
так что, может быть,
позвольте мне выбрать простой пример,
позвольте мне выбрать этот пример здесь,
так что подсказка просто означает, что gpd3,
как если бы вы вернулись к первым принципам,
правильно gbt3 - это в основном просто языковая
модель и  что это означает, э-э, учитывая
контекст, он расскажет вам, какова
вероятность следующего слова, поэтому,
если я дам ему контекст, от
w1 до wk uh gpd3 скажет мне,
какова вероятность
того, что для вас откроется w uh k плюс один
словарный запас,
вот что такое языковая модель,
приглашение - это, по сути, контекст
, который предварительно изменяется до того, как gt3 может
начать создание,
а то, что происходит в обучении контекста,
- это
контекст, который вы добавляете, что
вы, что вы  pre-pen для gp3
- это в основном примеры xy
um,
так что это подсказка, и
причина, по которой это также, uh,
это эквивалентно небольшому количеству короткого обучения, заключается в том,
что вы предварительно сгибаете небольшое количество
xy примеров, поэтому в этом случае, если я просто
добавлю это uh  этот один пример, который
выделен фиолетовым цветом, то это, по
сути, одноразовое обучение, потому что я
просто даю ему один пример в качестве контекста,
и теперь, как дано, вы знаете, с
этим запросом, который также добавляется из-
за модели, которую он должен сделать для прогноза,
так что  формат ввода-вывода такой же,
как и в случае с несколькими учащимися,
но поскольку это языковая модель,
набор обучающих данных по существу
представлен в виде контекста,
поэтому кто-то все еще спрашивает, можете ли вы
более конкретно рассказать о настройках обучения в контексте,
что  это задача
правильная,
так что давай посмотрим, может, я смогу перейти к
эм,
да, может, я смогу перейти к этому слайду,
так что задача
просто в том, что я это языковая модель, поэтому
она получает контекст,
который представляет собой просто последовательность токенов и
задача состоит в том, чтобы вы знали, что у
вас есть последовательность токенов, а
затем модель должна сгенерировать заданную
последовательность токенов,
и способ, которым вы можете преобразовать это в
реальную проблему классификации машинного обучения,
заключается в том, что ну
так  для этого примера, возможно, вы дадите ему 5
плюс 8 равно 13
7 плюс 2 равно 9, а затем один плюс ноль
равно, и теперь gpd3 может заполнить,
вы знаете число, так что как
вы конвертируете его в проблему классификации,
контекст здесь будет  эти
два примера
арифметики, например, пять плюс восемь
равны тринадцати и семь плюс два
равны девяти, а затем запрос - один
плюс ноль равно, а затем модель,
поскольку это просто языковая модель, должна
заполнить единицу плюс ноль равно знак вопроса,
чтобы она  заполняет что-то, что
не должно заполнять числа, он может
заполнить что угодно, и но если он
заполняет единицу, вы знаете, что он выполняет правильную работу,
так что вы можете взять, как
языковую модель, и сделать с ней несколько тренировок
Я буду продолжать отвечать на эти вопросы, чем
контекстное обучение отличается от трансферного
обучения,
так что я предполагаю, что
в контексте обучения вы можете
думать о контекстном обучении как о
разновидности трансферного обучения, но как о
переносном обучении  не указывать
механизм, через который будет происходить передача
в контексте обучения.Механизм обучения
заключается в том,
что обучающие примеры как бы
добавляются к модели,
которая является языковой моделью, просто, вы
знаете,
по порядку, так что допустим, у вас есть
xyx one y one x  два и два, и
они просто добавляются непосредственно к модели,
и теперь он делает прогноз на основе того, что вы знаете
какой-то запрос,
некоторые запросы, которые взяты из
этого набора данных, так что да, это
подкатегория трансферного обучения, но
переносного обучения  не указывает
точно, как достигается это переносное обучение,
но в контексте обучения очень
специфично и говорится, что для языковых
моделей вы можете по существу объединить
набор обучающих данных, а затем представить
это языковой модели,
люди все еще недостаточно понимают
, что такое  или не происходит с
обучением
и подсказками,
поэтому вы знаете, что другой вопрос заключается в том, что в
контексте обучения все еще требуется точная настройка
вопросительного знака, нам нужно обучить gpt 3 to
d  o в контексте обучения
вопросительный знак
правильно,
так что есть две части этого вопроса
так что ответ - да и нет, поэтому,
конечно, модель является языковой моделью,
поэтому ее необходимо обучить, поэтому вы начинаете
с некоторых случайных параметров  и вам нужно
обучить их, но модель правильно обучена
как языковая модель,
и как только модель обучена
, теперь вы можете использовать ее для передачи
обучения,
а параметры модели в контексте
обучения исправлены, вы не обновляете
параметры модели
все  вы делаете это, вы даете ему эти,
вы знаете, небольшой обучающий набор для модели,
который просто добавляется к модели в качестве
контекста,
и теперь модель может начать генерировать
с этой точки,
поэтому в этом примере,
если 5 минус 8 равно 13 и 7 плюс  2
равно 9 - это два примера xy
в
ванильном обучении передачи данных, что вы бы
сделали, так это то, что вы бы сделали несколько больших
шагов, обновите параметры вашей модели, а
затем сделайте прогноз на единицу плюс ноль,
равный тому, что правильно, но в контексте
l  зарабатывая все, что вы делаете, вы просто
объединяете
5 плюс 8 равно 13 и 7 плюс 2 равно 9
с окном контекста модели, а затем
заставляете его предсказать, какой один плюс 0
должен быть
равен  Вопрос общей картины:
знаете ли вы о каких-либо исследованиях, сочетающих
эти модели с обучением с подкреплением
для более сложных задач рассуждений,
так что это отличный вопрос, а
есть недавняя работа по
попыткам согласовать
языковые модели с человеческими
предпочтениями, где
да  это похоже на то, что вы знаете некоторое
количество тонкой настройки
с обучением с подкреплением на основе
подобных предпочтений людей, поэтому,
возможно, вы хотите провести лето, когда вы
хотите решить задачу с обобщением с помощью gbd3,
и модель создает несколько
резюме, и для каждого резюме, возможно, у вас
есть  награда, которая, по сути, является
человеческим предпочтением, например, может быть, я хочу
включить некоторые факты и не хочу
включать вы знаете некоторые другие эээ
неважные факты и  Я могу
построить вознаграждение из этого, и я могу
точно настроить параметры моей
языковой модели, в основном используя обучение с
подкреплением, основанное на этой
награде, которая, по сути, является человеческими
предпочтениями, так что есть совсем
недавняя работа, которая пытается сделать это, но
я '  Я не уверен, да, я не знаю
ни одной работы, в которой пытались бы использовать
обучение с подкреплением, чтобы научить ее рассуждать. Я использовал
эти модели, но я думаю, что это
интересное направление будущего для исследования,
может, вам стоит продолжить на этом этапе,
хорошо,
хорошо, так что мы »  Я расскажу немного больше об
этих последних двух пунктах, так что
систематичность
и
языковое основание,
ммм,
так что для начала, как вы
определяете систематичность, так что на самом деле
определение состоит в
том, что существует определенный и предсказуемый
образец среди предложений, которые
носители языка  понять,
и поэтому есть систематический образец
среди предложений, что мы понимаем,
что это означает, допустим, есть
предложение, например, Джон любит меня
правильно, и если носитель языка
понимает предложение, тогда они
также должны быть в состоянии понять
предложение, которое Мэри любит Джона,
и с этой идеей
систематичности тесно связан принцип
композиционности, и сейчас я собираюсь,
вы знаете, игнорировать определение
Монтагю и просто взглянуть на  грубое
определение, а затем мы можем вернуться к
этому другому, как к более конкретному определению,
грубое определение по сути состоит в том,
что значение выражения
является функцией значения его
частей,
поэтому мы подходим к вопросу,
действительно ли человеческие языки являются композиционными, и
вот  некоторые примеры, которые
вы знаете, заставляют нас думать, что, может быть,
да, например, если вы посмотрите,
что означает существительная фраза коричневая корова,
так что она состоит из значения
прилагательного коричневый и существительного корова,
так что все, что есть  Коричневый и
все это корова, возьмите перекресток
и получите коричневых коров, похожих на красных кроликов,
так что все, что красное, все
вещи, скорее объединяющие их, становятся красными.
а затем ударить по мячу эту рабочую фразу
можно понять, поскольку у вас есть агент,
который, как вы знаете, выполняет
аналогичную операцию по мячу ногой,
но это не всегда тот случай
, когда вы можете понять
смысл всего, комбинируя значения
частей, так что здесь у нас есть несколько встречных
примеров, которые люди часто используют, так что
отвлекающий маневр не означает все,
что красное, и все, что
движется и пинает ведро,
определенно не означает, что есть
агент, который пинает ведро, так что э-э
хотя такие примеры, как
предполагается, должны быть провокационными, поскольку мы думаем,
что язык подобен в основном
композиционному, есть много исключений,
но
для подавляющего большинства предложений, которые
мы никогда не слышали, мы можем
понять, что они означают, собирая по кусочкам
слова, которые  предложение
состоит из,
и это означает, что, возможно,
композиционность представлений
полезна до того, что может привести к
систематичности в поведении
и т.  Это подводит нас к вопросам, которые
мы задаем в этом сегменте, являются нейронными
репрезентациями композиционными, и
второй вопрос заключается в
том, систематически ли они обобщают,
так
как вы вообще можете
измерить, демонстрируют ли репрезентации, которые
обучаются в вашей сети,
композиционность,
так что давайте, давай вернемся назад  к этому
определению из логики u,
которая говорит, что композиционность
связана с существованием гомоморфизма
от синтаксиса к чему-то
um, и чтобы посмотреть, что у нас есть этот
пример, который является lisa is not
skateboard, и у нас есть синтаксическое дерево uh,
соответствующее этому примеру
и  значение предложения может быть
составлено
в
соответствии со структурой, которая
определяется синтаксисом, поэтому значение слова Лиза
не скейтборд, это
функция значения Лизы и не
скейтборд значение слова не катание,
а функция  не
скейтборд значение слова не скейтборд
является функцией севера и скейтборда,
так что это хорошо, и это дает
нам  Способ формализации того, как мы можем
измерить композиционность в нейронных
представлениях, и поэтому
композиционность представлений
можно рассматривать как то, насколько хорошо
представление аппроксимирует
явно гомоморфную гомоморфную
функцию и изучено в большом
пространстве представлений, поэтому то, что мы
собираемся сделать, по сути, будет измерять, если  мы
должны были построить нейронную сеть
, вычисления которой основаны
именно на этих деревьях синтаксического анализа,
насколько далеки представления нашей
изученной модели
от этого явно композиционного
представления,
и это дало нам некоторое представление о
том, насколько композиционными являются представления нейронных сетей на
самом деле.
чтобы немного распаковать это
вместо того, чтобы иметь э-э,
да, так что вместо того, чтобы иметь э-э-
обозначения, у нас есть э-
э-э-э-нота в узле э-э,
и,
чтобы быть более конкретным
,
мы сначала начинаем с выбора функции расстояния,
которая сообщает  нам, как далеко друг от друга два
представления, а затем мы также
нужен способ составить вместе две
составляющие, чтобы дать нам, э-э,
смысл целого,
и но как только у нас есть это, мы можем начать
с э-э, мы можем создать как явно
композиционную функцию, так что то, что мы
делаем, это у нас есть эти
э-э  у нас есть эти представления
на листьях, которые инициализируются случайным образом,
и функция композиции, которая также
инициализируется случайным образом, а затем прямой
проход в соответствии с этим синтаксисом используется для
вычисления
представления Лизы не скейтборд, и теперь, когда у
вас есть это представление, вы можете
создать  функция потерь, и эта
функция потерь измеряет, насколько далеко
представления моей нейронной сети
от этой второй прокси нейронной
сети, которую я создал,
а затем я могу в
основном оптимизировать как функцию композиции, так
и встраивание листьев,
а затем один раз  оптимизация
завершена, я могу измерить, насколько далеко
было представление моей нейронной
сети от этой явно композиционной
сети
на удерживаемом снаружи, и это затем говорит мне, было
ли представление моей
изученной нейронной сети на самом деле композиционным
или нет,
так что, чтобы увидеть, насколько хорошо это работает, давайте
посмотрим на сюжет,
и это относительно сложно, но
просто чтобы немного распечатать это  немного, ээ,
он отображает взаимную информацию
между
входными данными, которые получает нейронная сеть, в
сравнении с представлением на
фоне этой ошибки реконструкции дерева,
о которой мы говорили,
и чтобы дать дополнительную информацию о
том, что должно произойти,
а есть теория
это называется
теорией информационного узкого места, которая гласит, что
когда нейронная сеть тренируется,
она сначала
пытается максимизировать взаимную информацию
между представлением и вводом
в попытке запомнить весь
набор данных,
и это называется
, это наше запоминание  фаза, а затем,
когда запоминание завершено,
наступает фаза обучения или сжатия,
когда эта взаимная информация начинает
уменьшаться, и модель  по сути,
пытается сжать данные
или объединить знания в данных
в их параметры,
и мы видим здесь то, что по мере того, как
модель учится, что характеризуется
уменьшением основной информации,
мы видим, что
сами представления становятся все более и более
композиционными
и общими  мы наблюдаем, что обучение
коррелирует с повышенной
композиционностью, измеряемой этой
ошибкой реконструкции дерева,
так что это действительно обнадеживает,
так что теперь, когда у нас есть метод
измерения
композиционности представлений в этих нейронных
сетях,
как вы знаете, начните создавать
тесты
теперь, когда вы  Знайте, что давайте посмотрим, обобщают ли они
систематически или нет
, чтобы сделать это, вот метод для
взятия любого набора данных и его
разделения на обученный тестовый раздел, который
явно проверяет
этот вид обобщения,
поэтому мы
используем этот принцип, называемый  максимизируя
составную дивергенцию,
и чтобы проиллюстрировать, как работает этот принцип,
мы
посмотрите на этот игрушечный пример, так что в этом игрушечном
примере у нас есть обучающий набор данных,
который состоит всего из двух примеров, и
набор тестовых данных, состоящий только из двух примеров.
Атомы, которые определены
как примитивные элементы.
в
этом игрушечном примере
Голдфингер Кристофер Нолан:
все это так, что примитивные элементы и
соединения являются составами этих
примитивных элементов, так что управляющая
сущность будет составом
типа вопроса сделал ли x предикат y
и предикат прямым,
так что вот базовый механизм для
создание сложных по составу
расщеплений,
так что давайте начнем с введения двух
распределений, первое распределение -
это нормализованное частотное
распределение атомов, поэтому с учетом любого набора данных, если мы
знаем, что такое атомы, мы можем в
основном вычислить частоту
всех атомов, а затем  нормализовать это
по общему количеству, и это даст
нам одно распределение, и мы можем
повторить  то же самое для соединений,
и это даст нам второе
частотное распределение,
поэтому обратите внимание, что это всего лишь два
распределения вероятностей,
и как только у нас есть эти два распределения,
мы можем по существу
определить расхождение атома и соединения
просто как эта величина здесь
и
где
есть коэффициент журнала между
двумя категориальными распределениями,
отток базиса коэффициентов в основном измеряет,
насколько далеки два категориальных распределения
, так что просто чтобы получить немного больше интуиции
об этом
эм, если мы установим p равным q,
тогда коэффициент выключения будет таким,
что означает
эти представления максимально
похожи, и тогда, если p не равно нулю
всюду, q равно нулю um, или если или если p
равно нулю во всех местах, где q равно
нулю, то коэффициент канала
точно равен uh равен нулю, что означает,
что эти  два распределения находятся
максимально далеко,
и общая цель
, описывая
эту цель, состоит в том, что
эта цель потерь заключается в том, что
мы  Мы собираемся максимизировать составную
дивергенцию и минимизировать расходимость атомов,
и что интуиция
стоит за этим, так что мы
хотим, чтобы распределение униграмм
в некотором смысле было постоянным между
поездом и тестовым разбиением, чтобы это было
так  что модель не встречает
никаких новых слов, но мы хотим, чтобы составная
дивергенция была
очень высокой, что означает, что те же самые
слова, которые модель видела много раз,
должны появиться в новых комбинациях, что
означает, что мы проверяем
систематичность,
и поэтому, если вы это сделаете  эээ, если вы будете следовать этой
процедуре
для семантического набора данных передачи,
скажем,
что мы видим э-э, так это то, что когда вы
увеличиваете масштаб, мы видим, что меньший просто
лучше и лучше подходит
для композиционного обобщения,
но э-э, просто вытаскивая цитату из
этой статьи
предварительное обучение помогает для обобщения композиции,
но не решает его полностью,
и это означает, что, возможно, по мере
того, как вы продолжаете увеличивать масштаб этих моделей, вы
увидите лучше и  лучшая производительность
или, может быть, в какой-то момент он начинает насыщаться,
в любом случае нам, вероятно, следует
больше думать об этой проблеме, вместо
того, чтобы просто пытаться ее использовать грубой силой,
так что теперь этот сегмент как бы говорит нам,
что способ, которым мы разделяем набор данных, вы
знаете  мы можем измерить разные
типы эм, которые
мы можем измерить, как разные
поведения модели, и это говорит нам, что,
возможно, нам следует более
критически относиться к тому, как мы оцениваем
модели в nlp в целом,
чтобы
вы знали, что произошла революция
в основном за последние несколько лет в тех
областях, где мы видим, что все эти
модели больших преобразований являются всеми нашими
тестами, в то же время,
вы знаете, все еще
нет полной уверенности в том, что после того, как мы
развернем эти системы в реальном мире,
они  чтобы вы знали, как будто
они собираются поддерживать свою
производительность
, поэтому неясно, являются ли эти преимущества
результатом ложных корреляций или
какого-то реального понимания задачи,
и как мы проектируем  тесты, которые
точно говорят нам, насколько хорошо эта
модель будет работать в реальном мире,
и поэтому я собираюсь привести один пример
работ, которые пытаются это сделать,
и это идея динамических
тестов
и
то, что динамическое, что идея
динамического  Тесты в основном говорят,
что вместо тестирования наших моделей на
статических, на статических наборах тестов, мы должны
оценивать их на постоянно меняющемся
динамическом тесте,
и есть много недавних примеров этого
, и эта идея восходит к семинару 2017 года
в emlp
и т.  общая схема выглядит
примерно так,
что мы начинаем с набора обучающих данных
и набора тестовых данных, который представляет собой статический,
э-э, статический порядок, который
мы обучаем модели на этом, а затем,
когда модель обучена,
мы развертываем это, а затем люди
создают новые  примеры, которые модель не
может классифицировать,
и,
что очень важно, мы ищем примеры, которые
модель не проверяется, но у людей
нет проблем с выяснением ответа,
поэтому, играя в эту игру в удар  Если
вы знаете, что мы,
люди, выясняем, что это за
дыры в понимании модели,
а затем добавляем это обратно в обучающие
данные,
переобучаем модель, развернем ее снова, чтобы
люди создавали новые примеры, мы, по
сути, можем построить эти бесконечные,
вы знаете, данные  установите этот бесконечный
набор тестов,
который, надеюсь, может
быть лучшим
показателем для оценки реальной производительности,
так что это действительно передовое
исследование, и одна из основных проблем,
с которыми вы знаете этот
класс работ, заключается в том, что неясно, как
это может масштабироваться, потому что,
может быть,
после нескольких итераций этого
удара-молота люди просто
фундаментально ограничены творчеством, так
что выяснение того, как
с этим справиться,
это действительно открытая проблема и своего рода
подходы  просто используйте примеры из других
наборов данных, чтобы побудить людей
мыслить более творчески,
но, возможно, мы сможем придумать
более автоматизированные
методы для этого,
так что э-э  это подводит нас к
заключительному сегменту
или на самом деле позвольте мне остановиться для вопросов на
этом этапе и посмотреть, есть ли у
людей вопросы
вот вопрос с динамическим эталонным
тестом, не означает ли это, что создателю модели также нужно будет постоянно тестировать косую черту для оценки моделей  в
новых тестах новые данные тест новые данные
состояния
э-э, подождите секунду,
извините,
да, с динамическими тестами, да,
это абсолютно верно, что вам
придется постоянно обучать свою
модель, и это просто для того, чтобы
вы знали причину своего  модель
не очень хорошо работает на тестовом наборе
, не имеет отношения к подобному несоответствию предметной области,
и то, что мы действительно пытаемся сделать, это
как будто
вы знаете,
измерить, как просто придумать
лучшую оценку производительности модели
для  общая задача
и
просто пытаюсь получить все больше и больше
данных, так что да, чтобы ответить, чтобы ответить на ваш
вопрос, да, нам нужно продолжать
обучение модели снова и снова, но
это можно автоматизировать,
хорошо, так что  ээ, я перейду к некоторой разновидности
э-э-языка,
так что э-э, в этом заключительном шаге я
расскажу о том, как мы можем выйти за рамки простого
обучения моделей,
э-э, только на тексте
э-э,
многие заявили
о необходимости использования других модальностей, кроме
своих бывших  если мы когда-нибудь захотим достичь
реального понимания языка,
и знаете ли вы об этом с тех пор, как
у нас появились подобные большие языковые модели,
вы знаете, что это было своего рода
возрождение этих дебатов, и недавно
было несколько статей на эту тему и
Итак, в прошлом году на ACL была опубликована статья, в
которой с помощью нескольких мысленных
экспериментов утверждается, что на самом деле
невозможно получить
значение только из формы, где значение
относится к коммуникативному намерению
говорящего, а форма относится к
текстовым или речевым сигналам,
а в более модифицированной версии  это было
выдвинуто во второй статье, в которой
говорится, что обучение только на данных веб-масштаба как
бы ограничивает мировой объем моделей
и как бы ограничивает аспекты
значений, которые мод  Эль действительно может
получить
эм,
и вот что-то вроде диаграммы, которую
я позаимствовал из статьи, и
они говорят, что э-э ээ эра, когда мы
тренировали модернизм, как контролируемые наборы данных.
Мы перешли
к эксплуатации, например, немаркированных данных, которые сейчас находятся
в области 2, где модели просто
имеют строго больше
сигналов, чтобы получить больше аспектов
минимума,
если вы добавите в это дополнительные методы,
так что, возможно, вы сделаете несколько видеороликов и,
возможно, сделаете несколько изображений
затем это
расширяет кругозор модели
еще больше, и теперь, возможно, он может получить
больше аспектов значения, так что
теперь он знает, что
лексический элемент, выделенный красным, относится к вам, возможно, вы знаете
красные изображения,
а затем, если вы выйдете за пределы этого, вы можете
получить  модель
, которая воплощена, и она на самом деле
живет в среде, где она может
взаимодействовать со своими данными, проводить
вмешательство и эксперименты,
а затем, если вы выйдете за пределы
этого, вы можете иметь модели, которые живут  е в
социальном мире, где они могут взаимодействовать
с другими моделями, потому что, в конце концов,
цель языка - общение,
и поэтому у нее может быть как социальный мир,
где
модели могут общаться с другими моделями,
что как бы расширяет аспекты
смысла
[Музыка]
и поэтому gpd3 находится в очереди мировой области видимости,
поэтому в этом пространстве много открытых вопросов,
поэтому, учитывая, что есть все эти
хорошие аргументы о том, как нам нужно выйти
за пределы текста, как лучше всего сделать
это в масштабе, который
мы знаем  что вы знаете, что младенцы не могут
выучить язык, например, смотря телевизор в одиночку,
поэтому должны быть какие-то
вмешательства и
взаимодействия,
которые должны произойти,
но в то же время вопрос в том, как
далеко могут зайти модели
, просто обучаясь на
статических данных
как  пока у нас есть дополнительные возможности,
особенно когда мы объединяем их с
масштабом,
и если взаимодействие с окружающей
средой действительно необходимо, как мы собираем
данные и проектируем системы, которые взаимодействуют
минимально?
г в экономически эффективным способом, а затем, наконец, поставить предварительный тренинг по тексту все еще быть полезным, если любой из этих других эм, если любой из этих других, как гм любой из этих направлений исследований эм стать более эффективной выборки, так что если вы заинтересованы в обучении  подробнее
об
этой теме, я настоятельно рекомендую вам
взять cs224u, который предлагается весной,
у них есть несколько лекций только на
языке,
хорошо, поэтому в этом заключительном сегменте я собираюсь
рассказать немного больше о том, как вы можете
принять участие
в нлп  и
исследования в области глубокого обучения, и как вы знаете, как
добиться большего прогресса,
так что вот некоторые общие принципы
того, как добиться прогресса в английском и
исследованиях, поэтому я думаю, что самое важное
- просто читать широко,
что означает, что не просто читать  последние и
лучшие статьи в архиве, но также читаются
как статистические данные НЛП до 2010 года. Узнайте
о математических
основах машинного обучения, чтобы понять, как
работает обобщение.
П больше о языке, что означает
,
в частности, занятия на факультете лингвистики, я бы
порекомендовал вселенную 138, а также взять
cs224u
и, наконец, если вы хотите, э-э, если вы
хотите черпать вдохновение в том, как учатся младенцы,
то обязательно
прочтите литературу по изучению языка для детей, это
увлекательно
наконец-то узнайте, как
выучить свои программные инструменты, которые
включают в себя инструменты сценариев.
Преодоление данных управления версиями.
Обучение
быстрой визуализации с помощью блокнотов jupiter.
Глубокое обучение часто включает в себя
проведение нескольких экспериментов с
разными гиперпараметрами и разными
идеями параллельно, а иногда
может быть очень сложно отслеживать
все, поэтому научитесь использовать
инструменты управления экспериментом, такие как веса
и смещения,
и, наконец, я расскажу о некоторых
действительно быстрых окончательных советах по проекту,
так что сначала давайте просто начнем с того,
что если ваш подход не  Кажется,
работает, пожалуйста, не паникуйте,
вставьте утверждения утверждения  повсюду и
проверьте, правильны ли вычисления, которые вы
делаете,
широко используйте точки останова, и я
расскажу немного больше об этой
проверке, правильна ли реализованная вами функция потерь,
и об одном из способов отладки, который заключается в том, чтобы увидеть,
что, мм  начальные значения верны,
поэтому, если вы решаете задачу классификации kva,
тогда начальная потеря должна
быть натуральным логарифмом k
всегда всегда всегда начинается с создания
небольшого набора обучающих данных, который имеет от
пяти до десяти примеров, и посмотрите, может ли ваша
модель  полностью переоснащить, если
нет проблемы с вашим циклом обучения
um
проверьте насыщающие активации и
мертвые значения, и часто это может быть
исправлено,
как вы знаете, может быть, есть некоторые
проблемы с градиентом, поэтому, возможно, есть
некоторые проблемы с инициализацией,
которые подводят меня к следующему  точка проверьте
свои значения градиента, посмотрите, не слишком ли они
малы, что означает, что, возможно, вам
следует использовать остаточные соединения или lstms,
или если они слишком велики, вам следует
использовать отсечение градиента на самом деле всегда использовать
отсечение градиента um в
целом будьте методичны, если ваш подход
не работает, выдвигайте гипотезы или
почему это может быть случай, дизайн
экспериментов оракула для его отладки посмотрите на
свои данные и посмотрите на ошибки, которые
он делает  и просто попытайтесь быть
систематическим во всем,
так что я просто скажу немного больше
о точках останова, так что есть эта
отличная библиотека под названием pdb, она похожа на gdp,
но для python, поэтому pdb
um to create для создания точки останова просто
добавьте  строка import pdb pdb set trace
перед строкой, которую вы хотите проверить, поэтому
ранее сегодня я пытался
поиграть с библиотекой трансформаторов,
поэтому я пытался
отвечать на вопросы, поэтому у меня действительно небольшой
учебный корпус и контекст  однажды
утром я застрелил слона в своей пижаме,
как он попал в мою пижаму, я не знаю,
и вопрос в том, что я снимал
и что делать, чтобы решить эту проблему, я в
основном импортировал токенизатор
и рождение  h model
um, и я, вы знаете, инициализируйте мой
токенизатор, инициализируйте мою модель, например,
токенизируйте мой ввод, я установил свою модель в
режим eval, и я пытаюсь посмотреть на
иллюстрацию,
но я получаю эту ошибку,
и мне очень грустно, что непонятно, что
вызывает это  error,
и поэтому лучший способ посмотреть, что
вызывает эту ошибку, - это на самом деле поставить
точку останова
um, поэтому сразу после модульного eval я поставил
точку останова, потому что я знаю, что это
где проблема, поэтому проблема
в 21, поэтому я поставил точку останова на  строка 21,
и теперь, как только я поставлю эту точку останова, я могу
просто
снова запустить свой скрипт, и он остановится перед
выполнением строки 21, и в этот момент я
могу проверить все свои переменные, чтобы я мог
смотреть на токен как на ввод, потому что, возможно
, в этом проблема  и, о
чудо, я вижу, что на самом деле
это список, так что это словарь списков,
тогда как модули обычно ожидают тензор уклонения,
поэтому теперь я знаю, в чем проблема,
и это означает, что я могу быстро пойти
и исправить ее,
и все просто работает, так что это
просто
показывает, что вы должны использовать контрольные точки всюду эм, если ваш код не работает, и он может так же, как помощь в отладке очень быстро гм хорошо так ээ, наконец, я скажу, что если вы хотите принять участие в NLP и глубоких исследований обучения, и если вы на самом деле  как и
в последнем проекте, у нас есть программа клипов
в Стэнфорде, и это способ
для студентов магистратуры и докторов наук
, которые заинтересованы в исследованиях НЛП
и хотят принять участие в
группе НЛП, поэтому мы настоятельно рекомендуем вам
подать заявку на участие в клипах.
и так что да, так что я в заключение,
продолжу сегодняшнюю приправу класса, что, как вы
знаете, мы добились большого прогресса
за последнее десятилетие, и это в основном
из-за того, что вы знаете умное понимание
аппаратного обеспечения данных нейронных сетей, все
это в сочетании с масштабом  у нас есть несколько
действительно удивительных технологий, которые могут делать
действительно захватывающие вещи, и мы видели некоторые
примеры этого сегодня,
в краткосрочной перспективе, я ожидаю, что мы
увидим больше масштабирования, потому что это,
кажется, просто помогает  возможно, даже более крупные
модели,
но это нетривиально, так что вы знаете,
я сказал, что раньше, и я просто повторю это
снова, масштабирование требует действительно
нетривиальных инженерных усилий, и
иногда даже вы знаете умные
алгоритмы, и поэтому у нас есть много
интересных систем.  нужно сделать здесь,
но в долгосрочной
перспективе нам действительно нужно больше думать
об этих более серьезных проблемах, таких как
обобщение систематичности, как мы можем
сделать наши модели, которые вы знаете,
очень быстро изучить новую концепцию, чтобы это быстрая
адаптация,
а затем нам также нужно  вы знаете, что
создаете эталонные тесты, которым мы действительно можем
доверять, поэтому, если моя модель имеет некоторую
производительность на некотором
наборе данных анализа настроений и развернута в реальном мире,
это должно быть отражено в количестве,
которое я получаю из эталонного теста, поэтому нам нужно
добиться
прогресса в  то, как мы оцениваем модели,
а затем
выясняем, как выйти за рамки текста
в более сговорчивой форме, это тоже
очень важно,
так что да, вот и все, удачи
тебе  ваши последние проекты,
я могу ответить на дополнительные вопросы на этом этапе,
поэтому
я ответил на вопрос ранее, что на
самом деле я думаю, что вы
также можете найти в мм, это был
вопрос о том, есть ли у вас большая
модель, которая предварительно обучена языку, если
это действительно поможет  вы в других
областях, как вы применяете его к вещам для зрения,
да,
да, поэтому я думаю, что ответ на
самом деле да, как будто недавно была опубликована статья, которая
вышла совсем недавно,
всего два дня назад, которая просто занимает,
я думаю, это тоже было gpt
я  Я не уверен, что это похоже на одну большую
модель-трансформер, которая изображена в
тексте,
и подобные другие диалоги
определенно применимы к изображениям, и я думаю, что
они применимы к
математическим задачам и некоторым другим модальностям
и показывают, что это действительно
эффективно при подобном переносе, поэтому, если вы предварительно
тренируетесь по тексту, а затем переходите к
другой модальности, которая помогает мне думать, что
отчасти причина этого просто в том, что
вы знаете, что в разных модальностях
существует много общей автоагрессивной структуры
гм и я думаю, что одна из причин этого в том,
что
язык действительно относится к
окружающему миру, и поэтому вы можете ожидать,
что
есть, вы знаете,
есть какое-то соответствие, которое
выходит за рамки авторегрессионной структуры,
поэтому есть также работы, которые показывают, что  э-э,
если у вас есть
только текстовые представления и представления только
изображения, вы действительно можете изучить
простой линейный классификатор, который может
научиться выравнивать оба этих представления,
и все эти работы просто показывают,
что на самом деле между смертностями намного больше общего,
чем мы думали в
начало
ну так что да, я думаю
, что можно создать текст,
а затем
точно настроить его на интересующую вас модальность,
и
это, вероятно, должно быть эффективным,
конечно, в зависимости от того, что такое модальность,
но да, для подобных изображений и видео
это определенно эффективно
больше вопросов
хорошо, появилось несколько вопросов,
один - в чем разница между cs
224 you и этим классом в te  среднеквадратичное значение
затронутых тем и фокус
вы хотите ответить на этот шакар или
мне стоит попытаться ответить на него,
возможно, вам стоит ответить на этот вопрос, хорошо, так что в
следующем квартале um cs224u
понимание естественного языка будет
совместно преподавать крис поттс ммм и билл
Маккартни,
так что
вы знаете,
по сути, это должно отличаться
от понимания того, что понимание естественного языка
фокусируется на том, как его зовут, типа того,
как построить компьютерные системы, которые
понимают предложения естественного
языка.
эм, мы также
понимаем естественный язык в этом
классе, и, конечно же, для
людей, которые выполняют окончательный проект по умолчанию, на
вопрос, отвечающий хорошо
, это абсолютно задача понимания естественного языка,
но различие заключается в том,
что вы знаете хотя бы много  то, что мы
делаем в этом классе,
например, вы знаете парсер зависимостей задания 3
или строите систему машинного перевода
в
задании 4, которую они  в каком-то смысле
задачи обработки естественного языка, где вы знаете, что обработка может означать
что угодно, но обычно означает, что вы делаете
полезные
полезные интеллектуальные вещи с вводом человеческого
языка, но вы не
обязательно глубоко понимаете его, поэтому
есть некоторое
перекрытие в классах  если вы выполните
cs224u, вы обязательно снова увидите векторы слов
и преобразователи, но упор
делается на то, чтобы делать гораздо больше с
задачами понимания естественного языка, и поэтому это
включает в себя
такие вещи, как создание семантических парсеров, чтобы
они были такими устройствами, которые
вы знаете  отвечать на вопросы и
команды, такие как alexa или google
assistant, будут
строить системы извлечения отношений, которые извлекают
конкретные факты из
фрагмента текста всего этого человека,
занимающего эту должность в этой компании,
смотрящего на обоснованное изучение языка
и обоснованное понимание языка,
где  вы используете не только
язык, но и мировой контекст для
получения информации
и других задач такого рода, я имею в виду, что я гу  эсс,
вы можете посмотреть веб-сайт, чтобы получить
более подробную информацию, я имею в виду, что
вы знаете, что относится к этому классу, я имею в виду, что
многие люди также находят
возможность просто продвинуться дальше в выполнении
проекта
в области обработки естественного языка
такого рода  по
характеру структуры класса, поскольку вы
знаете, что он больше предполагает, что люди знают,
как создавать системы естественного языка с глубоким обучением
в начале, что вместо
того,
чтобы большой процент класса переходил
в норму, вы должны выполнить все эти
задания, хотя  ранее были небольшие
задания, чтобы было
больше времени для работы над проектом
на квартал.
Хорошо, вот еще один вопрос, который, возможно,
мог бы решить Чикаго
, знаете ли вы о попытках краудсорсинга
динамических тестов, например,
использует загрузку состязательных примеров для
оценки или онлайн-обучения
да, на самом
деле основная
идея заключается в том, чтобы правильно использовать краудсорсинг,
так что на самом деле есть эта скамейка, ну, вот
эта платформа, которая была
создана  Ted by Bear, это называется динамометрическим стендом,
и цель состоит в том,
чтобы построить этот небольшой динамически
развивающийся
эталонный тест, мы просто собираемся
разгрузить его, чтобы вы знали пользователей этой
платформы,
и вы знаете, что он по существу
дает вам утилиты для вроде
развертывания  ваша модель, а затем, э-э,
вы знаете, что люди вроде пытаются обмануть
модель,
да, так что это похоже на то,
как динамическая оценка динамической
эталонной
коллекции на самом деле работает так, как будто вы
развертываете модель
на какой-то платформе, а затем  вы заставляете людей
любить дурачить систему.
Правильно,
этот вид пытался масштабировать
трансформеры, чтобы они нравились действительно большой, э-э,
линза контекста, эм, один из них, как
реформатор,
эм, а также как трансформер
excel  я думаю, что это был первый, кто
попытался это сделать,
я думаю, что неясно,
можете ли вы совместить это с масштабом
этих gpt-подобных
моделей, и если вы увидите качественно
разные вещи, когда сделаете это,
например, и часть  просто
все это похоже на недавний правый,
но да, я думаю, что открытый вопрос
заключается в том, что
вы знаете, можете ли вы принять их как действительно
длинные преобразователи контекста,
которые могут работать в длинном контексте,
объединить это с масштабом gpd3,
а затем получить  модели, которые действительно могут
рассуждать о них, как действительно большие
контексты,
потому что я предполагаю, что гипотеза масштаба
состоит в том, что как только вы тренируете языковые модели
в масштабе, они могут начать делать эти
вещи,
и поэтому для этого в длинном контексте нам
действительно нужно нравиться
у вас есть длинные преобразователи контекста, которые
обучены в масштабе, и я думаю, что
люди еще этого не сделали,
поэтому я вижу этот другой вопрос об
овладении языком
[Музыка],
потому что у вас есть какие-то мысли по
этому поводу?
Может быть, я смогу что-то сделать с этим,
да, поэтому вопрос в том, что, по вашему
мнению, мы можем извлечь из детского овладения языком,
можем ли мы построить языковую
модель более интерактивным способом, например,
обучением с подкреплением, знаете ли вы
какие-либо из этих попыток,
о, это  это большой, огромный вопрос, и
вы знаете, я думаю, что короткий
бесполезный ответ заключается в том, что
на данный момент нет ответов, как вы
знаете, люди, безусловно, пытались делать
что-то в различных масштабах, но вы знаете, что у нас
просто
нет технологии, которая  наименее
убедителен для того, чтобы
воспроизвести способность человеческого ребенка к изучению языка,
но после этого
пролога я могу сказать, что да
, у вас в голове определенно есть идеи,
чтобы вы знали, что есть какие-то
четкие результаты, которые  что
маленькие дети не учатся, просматривая
видео, поэтому кажется, что взаимодействие
является ключевым моментом
эм маленькие дети учатся не только на языке,
они в очень
богатой среде, где люди вроде как
обоихи обучения вещи из окружающей среды в целом и, в частности, вы знаете, что они учатся много от того, что риск приобретения языка гм исследователи называют как внимание, которое отличается то, что мы имеем в виду внимания, но это означает, что попечитель будет смотреть на  объект, который находится в
центре внимания, и вы обычно знаете и другие
вещи, например, вроде того, что вы знаете, как
поднять его и поднести к
ребенку, и все такие вещи, эм,
и вы знаете, что
младенцы и маленькие дети могут
много экспериментировать, так что независимо от
о том, узнает ли он, что происходит,
когда у вас есть какие-то блоки, которые вы
складываете и играете с ними, или вы
изучаете язык, вы своего рода экспериментируете
, пробуя некоторые вещи и
смотрите, какой ответ вы получите, и
опять же, это, по сути,
основано
на интерактивности  из того, что вы
получаете какой-то ответ на любые
ваши возражения, и вы знаете, что это
то, что как бы горячо
обсуждается в языковых приобретениях.  по
литературе, так что традиционная позиция чавкания
- это то, что вы знаете, что
люди не получают эффективной
обратной связи, вы знаете контролируемые ярлыки, когда
они говорят, и вы знаете, что в некотором очень
узком смысле это правда, верно, это
просто не тот случай, когда ребенок
пытается  скажите что-нибудь, что они получают
обратную связь, вы знаете, синтаксическая ошибка на
английском языке в четвертом слове,
или им
дается вот семантическая форма, которую я взял
из вашего высказывания,
но более косвенным образом они явно получают
огромную обратную связь, они могут видеть,
какой ответ они  получать от их
опекуна на каждом углу, и так, как
в своем вопросе,
вы предлагали каким-
то
образом использовать обучение с подкреплением,
потому что у нас есть что-то вроде сигнала вознаграждения,
и вы знаете, что в
целом я бы  Сказать привет да я согласен
с точки зрения гораздо более конкретного способа
, а как мы можем заставить это
работать, чтобы выучить что-то с
богатством человеческого языка я
вы знаете,
я худой  k, у нас нет большого представления, но вы
знаете, что началась некоторая работа,
поэтому
люди вроде как создают виртуальные
среды, в которых, как вы
знаете, есть ваш
аватар, которые можно манипулировать в
виртуальной среде, и есть
лингвистический ввод и  он может преуспеть в
получении вознаграждения за своего рода выполнение
команды, где команда может быть
чем-то вроде того, что вы знаете, поднимите
оранжевый блок или что-то в этом роде,
и
вы знаете,
что в небольшой степени люди
смогли создать вещи, которые работают, я имею в виду,
как я  так как вы, возможно, забираете, я имею в виду, я
думаю, что
до сих пор, по крайней мере, я просто был
не в восторге, потому что кажется, что
сложность того, чего достигли
люди, вроде как
вы знаете, настолько примитивна по сравнению
с полной сложной сложностью языка
да, вы знаете, какие языки
, на которых люди
смогли выучить системы, - это те, которые могут
подбирать команды, на которых они могут выучить,
вы знаете, синий куб или оранжевая
сфера, и это  или о том, как
далеко продвинулись люди, и о
таком крохотном уголке того, что связано
с изучением человеческого языка
, я просто добавлю к этому одну вещь: я
думаю, что есть некоторые
принципы обучения детей, которые люди пытались
применительно к глубокому обучению, и один
пример, который приходит на ум, - это обучение по учебной программе,
где есть много литературы,
которая показывает, что вы знаете детей, а они
склонны обращать внимание на вещи,
которые для них просто немного сложны,
и они не делают этого.  не обращают внимания на
чрезвычайно сложные задачи,
а также не обращают внимания на те вещи,
которые они умеют решать,
и многие исследователи действительно
пытались заставить обучение по учебной программе работать.
работать, когда вы находитесь, как
настройки обучения с подкреплением, но
неясно, будет ли это работать как
настройки контролируемого обучения, но я все еще
думаю, что это как малоизученные, и,
возможно,
вы знаете  Должно
быть больше попыток посмотреть, можем ли мы
добавить в учебный план, и если это
улучшит что-нибудь?
Да,
я согласен, изучение учебного плана -
важная идея, о которой мы на самом деле не
говорили, но кажется, что это,
безусловно, важно для  человеческое обучение гм,
и в мире машинного обучения с ним были некоторые незначительные успехи,
но похоже, что это идея, с которой
вы сможете сделать гораздо больше
в будущем, поскольку вы переходите от
моделей, которые просто делают одну узкую
задача, которая пытается сделать более общий
процесс овладения языком,
если я попытаюсь ответить на следующий вопрос,
хорошо, следующий вопрос заключается в том,
почему люди изучают языки лучше
только потому, что мы предварительно обучены за
миллионы лет моделирования физики,
может быть, нам следует заранее  - тренируйте модель таким
же образом, я имею в виду, я предполагаю, что то, что вы
говорите, является симуляцией физики, эм, вы
вызываете эволюцию, когда говорите
о миллионах лет, так что вы знаете, что  это
спорный, обсуждаемый большой вопрос,
так что
вы знаете еще раз,
если я снова воспользуюсь хомским, так что
Ноам Хомский - своего рода
самый известный гм лингвист в мире,
и вы знаете, что карьера Ноама Хомского,
начиная с 1950-х годов, построена
на идее, что
мало  дети
получают
такой
сомнительный лингвистический ввод, потому что вы
знаете, что они слышат кучу случайных вещей,
они не получают особой обратной связи о том,
что они говорят, и т. д.
значительная часть человеческого языка,
ээээ,
врожденная или в виде человеческого генома,
младенцы рождаются с этим, и это
объясняет чудо, благодаря которому очень
маленькие люди
удивительно быстро учатся тому, как работают человеческие языки.
вы, кто не был рядом, эм,
маленькие дети, я имею в виду, я думаю,
нужно просто признать, что вы знаете
, что
живые маленькие дети овладевают человеческим языком у меня  и это действительно
кажется чудесным, но вы проходите
через такую медленную фазу в течение
нескольких лет, когда вы знаете,
что дети вроде гуся и болтают несколько
слогов, а затем довольно длительный
период, когда они подбирают несколько слов
и они могут сказать сок сок, эм, когда
они хотят выпить немного сока и
ничего больше, и тогда
кажется, что есть фаза,
когда дети внезапно понимают, подождите,
это продуктивная генеративная
система предложений, я могу произносить целые предложения, а
затем в  невероятно
короткий период они вроде как
переходят от произнесения одного и двух
слов к внезапно они могут сказать, что ты
знаешь,
папа пришел домой в гараж
эм пудинг байк в гараже, и ты удивляешься,
как они внезапно открывают для себя язык
хм, так что ты это знаешь
это отчасти удивительно, но
лично для меня, по крайней мере,
вы знаете,
я просто никогда не верил в сильные
версии гипотезы о том, что у
людей есть
много специфических языковых
знаний  или структура в их мозгу,
которая происходит от генетической наследственности, например,
очевидно, что у
людей действительно есть эти очень умные мозги,
и если мы находимся на уровне того, чтобы сказать,
что способность думать или способность
интерпретировать визуальный мир
, это вещи, которые развивались за
десятки миллионов  лет
и эволюция
могут быть значительной частью объяснения,
и
люди
явно рождаются с большим количеством
аппаратного обеспечения, специфичного для зрения, в их мозгу, как и
многие другие существа,
но когда вы переходите к языку, вы знаете, что
никто не знает, когда язык был  в
некой современной форме, которая
впервые стала доступной, потому что вы знаете,
что нет никаких окаменелостей людей,
говорящих, что
вы знаете слово um spear или что-
то в этом роде, но вы знаете,
что есть оценки, основанные на сортировке,
так что вы можете  увидеть
распространение
эм-
прото-людей и
их вид очевидных социальных структур, исходя
из того, что вы можете найти в окаменелостях, как вы
знаете, большинство людей предполагают, что язык составляет
не более миллиона лет.  старый, и вы знаете,
что это слишком короткое время для любого
значительного накануне эволюции, чтобы
построить какую-либо значительную структуру в
человеческом мозгу, специфичную для языка,
поэтому
я как бы думаю, что
рабочее предположение должно быть таким, что
просто нет ничего
относится к языку и человеческому мозгу,
и вы знаете наиболее правдоподобную
гипотезу, хотя я не очень много знаю
о нейробиологии, когда дело доходит до
того, что люди могли
перепрофилировать оборудование, которое изначально было
создано для других целей, таких как визуальная
интерпретация сцены и память и
это дало основу для своего рода наличия
всего этого умного оборудования, которое вы
затем могли бы использовать для языка, так что вы знаете, что это похоже на
то, как будто графические процессоры были изобретены для
компьютерных игр, и мы
смогли перепрофилировать это оборудование для глубокого
обучения, которое
у нас есть
многие из них вышли в конце,
хорошо, так что на этот ответят в прямом эфире,
давай посмотрим,
да, если бы ты мог назвать, я думаю, это
для любого из вас  основное узкое место в
отношении
эээ, если бы мы могли эффективно обеспечивать обратную связь
с нашими системами, например, младенцам
дают обратную связь, какое узкое место
остается в
попытках овладеть языком, более похожим на человеческий,
эм, я имею в виду, что я вроде как
не могу найти об этом снова или хотел бы  вы
начинаете выпускать что-то
да, я просто хотел сказать, что я думаю,
что все немного
правильно, как
я думаю в терминах моделей
, я скажу одно, что мы знаем
, что в мозгу больше обратных связей
и обратных связей
мы на самом деле не придумали
способ своего
рода
э-э, так что вы знаете, конечно, у нас были rnns эм,
вы знаете, какой тип реализации, как
вы знаете, вам может понравиться, просмотреть
элемент, который вроде реализует цикл обратной связи,
но
мы все еще не знаем '  Я действительно понял,
как узнать,
использовать это знание о том, что мозг имеет
множество обратных связей, а затем
применить это к
э-э, как практические практические системы, я
думаю о моделировании и, может быть
, это одна из проблем  эм
эм
есть вроде да, я думаю, что
изучение учебной программы может быть одним из них,
но я думаю, что тот, который, вероятно,
принесет наибольшую отдачу, на самом деле
выясняет, как мы можем выйти за рамки текста,
я думаю, есть так много
дополнительной информации, которая доступна  что
мы просто не используем,
и поэтому я думаю, что большая часть
прогресса может быть связана с выяснением того
, что наиболее
практично для выхода за рамки текста,
это то, что я думаю,
хорошо,
давай посмотрим
, какие важные темы
nlp мы  не охвачены в этом классе,
я делаю то, что
вы хорошо знаете, вроде один ответ - это
множество тем, которые рассматриваются в
cs224u,
потому что вы знаете, что мы прилагаем некоторые
усилия, чтобы они не пересекались, они не совсем
правы  так что есть много тем
в понимании языка, которые
мы не
рассмотрели правильно, поэтому, если вы хотите
сделать
голосового помощника, такого как alexa siri или
помощник Google, вам нужно как
бы иметь возможность взаимодействовать с системным
API  at может делать такие вещи, как удалять вашу
почту или покупать вам билеты на концерт, и поэтому
вам нужно иметь возможность преобразовывать
язык в явную семантическую форму,
которая может взаимодействовать с
системами мира, о которых мы
вообще не говорили.  много
вещей для понимания языка, есть также
много вещей для
генерации языка,
так что вы эффективно знаете для
генерации языка все, что мы сделали,
это нейронные языковые модели, они великолепны,
эм, управляйте ими, и они будут генерировать
язык, и вы знаете, в определенном смысле
это правда, так как это просто  классная
генерация, которую вы можете создать
с помощью
таких вещей, как gpt two или three,
но вы знаете,
где этого не
хватает
, это на самом деле только дает вам
возможность создавать
беглый текст, в то время как кролики часто
создают беглый текст,
который, если вы действительно хотели иметь
хороший естественный язык  система генерации
вы также должны иметь более высокий уровень
планирования того, о чем вы собираетесь
говорить и как вы собираетесь выразить
это правильно, чтобы  в большинстве ситуаций на
естественном языке вы хорошо думаете, я
хочу объяснить людям
кое-что о том, почему так важно заниматься
математикой в колледже, позвольте мне подумать, как
это организовать, возможно, мне стоит поговорить
о некоторых различных приложениях, в
которых математика появляется и как  это
действительно хорошее основание, вы знаете, что
бы вы ни планировали, вот как я могу
правильно представить некоторые идеи и такого рода
генерацию естественного языка
ммм мы не делаем
говоря больше понимания,
большее поколение, которое составляет большую часть nlp, вы
можете сказать, я имею в виду, очевидно, что есть какие-
то особые задачи, о которых мы можем
говорить, которые мы либо решаем,
либо не решаем явно
хорошо
, была ли какая-то работа по
включению языка  модели в
среду, в которой они могут
общаться для достижения задачи,
и как вы думаете, это поможет с
обучением без учителя,
так что снова я предполагаю, что было много
работы по погружению  общение,
а также самостоятельная игра,
где у вас есть разные
модели, которые инициализированы как языковые
модели, которые пытаются общаться
друг с другом для решения некоторых задач, а затем
вы знаете, что в конце у вас есть награда
, смогли ли они  закончить
задание или нет, а затем, основываясь на этой
награде, вы пытаетесь изучить как стратегию
общения
,
и это началось как возникающее
общение и самостоятельная игра, а
затем была как недавняя работа, я думаю, это
было похоже на то, что я прошел в прошлом году или в году
до этого, где они показали, что
если вы инициализируете эти модели, например,
с помощью предварительного обучения языковой модели,
вы в
основном предотвращаете эту проблему, например,
языковой дрейф,
когда язык, который или протокол связи
, который в конечном итоге изучают ваши модели
, не имеет ничего общего с  как
настоящий язык
ммм,
и так что да, я имею в виду, что в этом
смысле была некоторая работа, но это похоже на очень
ограниченную, я думаю, есть группы,
которые пытаются  изучите это, но не более
того,
хорошо, я имею в виду, что последние два вопроса
касаются генов
, а также один вопрос о том, имеет ли
ген
некоторые корреляции с социальными сигналами системой,
основанной на вознаграждении, я не знаю, есть
ли у кого-то из вас мнение об этом,
но если
да, я имею в виду, что мне нечего сказать особо
по этому вопросу, так что речь идет
о важности социальных сигналов в
отличие от систем, основанных исключительно на вознаграждении,
ну, я имею в виду в некотором смысле
социальный сигнал, который вы также можете рассматривать как
награду,  люди, которых вы знаете, любят,
когда другие люди улыбаются,
когда вы что-то говорите, но вы
знаете, я действительно думаю, в целом, вы не знаете,
когда люди говорят, что мы
не освещали,
еще одна вещь, которую мы едва охватили,
- это  социальная сторона языка, поэтому вы
знаете очень много
интересного о
языке, так это то, что он имеет очень динамичный большой
динамический диапазон, поэтому, с одной стороны, вы можете
говорить об очень точных вещах в
языке, чтобы вы могли как бы говорить о
математике для  мулы и шаги в доказательстве и
тому подобное, чтобы было
много точности и языка, но вы знаете,
с другой стороны, вы можете просто как бы
решительно бормотать какие-то
слова вообще, и вы на самом деле ничего не говорите
в
способ пропозиционального содержания эм то, что вы на
самом деле пытаетесь передать, это вы знаете,
я о, я думаю о вас прямо сейчас,
и о, меня беспокоит, как вы
себя чувствуете или что бы там ни было в
сложившихся обстоятельствах  так что огромная
часть использования языка
находится
в
формах своего рода социального общения
между людьми, и вы знаете, что это
еще одна
большая часть фактического построения успешных
систем естественного языка, так что,
если вы знаете, думаете ли вы о
чем-то негативном, например, о виртуальных помощниках
я много чего возвращаюсь назад, вы
знаете, что у них практически нет
способностей как
пользователей социальных языков, так что сейчас мы
обучаем поколение маленьких детей
тому, что вы должны делать, это вроде как лаять
о  ut командует,
как будто вы знаете, что служите в
немецкой армии во время Второй мировой войны или что-то в этом роде,
и гм,
что нет никакой социальной
части того, как вы знаете, как использовать язык,
чтобы
удовлетворительно общаться с людьми и
поддерживать социальную  система и что вы
знаете, что это огромная часть использования человеческого
языка, которую дети должны выучить и
научиться успешно использовать.
что
есть хорошие способы
спросить их об этом, вы знаете, что некоторые из них
выбирают, как представлять аргументы,
но вы знаете, что некоторые из них заключаются в установлении
социального взаимопонимания, вежливых и
разумных просьбах и создании видимости, что
вы милый человек, который  другие люди
должны что-то делать, и вы знаете, что
люди очень хороши в этом,
и это действительно важный
навык для умения хорошо ориентироваться в
мире.