на сегодня я очень рад
представить нашего третьего приглашенного спикера
, Маркореллио Ранцато, эм, так он
родом из Италии,
затем работал в Нью-Йорке с молодым Маккуном,
а затем у него есть постдок с Джеффри
Хинтоном, так что он очень
диетический исследователь глубокого обучения
большая часть его
оригинальной работы была в таких областях, как изучение функций
и видение, но за последние несколько лет
он действительно
обратил свой интерес к обработке естественного языка,
и, в частности, в последние несколько лет
он много работал над
изучением машинного перевода в
целом и  конкретный машинный
перевод
для языков, для которых доступно меньше ресурсов
,
поэтому я видел его разговор
по этой теме около шести месяцев назад,
и через него и его команду в facebook
у них действительно есть много захватывающей новой
работы
по способам создания нейронной машины
перевод на новый уровень, и поэтому я надеюсь, что
это будет действительно
отличная возможность для всех увидеть
некоторые из последних и самых захватывающих
технологий  вопросы в вашем
машинном переводе, это своего рода
следующий уровень по сравнению с тем,
о чем мы говорили, и вы, ребята, все выполнили
четвертое и пятое задание для класса,
так что уберите его с Марко Эллиотом,
ладно, спасибо, Крис, что
пригласил меня,
позвольте мне просто  положи мое лицо, я здесь,
привет всем, я собираюсь отключить его сейчас, чтобы
вы могли сосредоточиться на презентации,
так поделитесь,
я надеюсь, вы сможете увидеть мою
презентацию сейчас
хорошо, так что я очень рад, что скажу
вам немного  немного о
машинном переводе с низким уровнем ресурсов, и
давайте начнем с
повторного рассмотрения проблемы машинного перевода,
так
что допустим, что мы хотим переводить
с английского на французский,
и мы начнем с большого
обучающего набора, где у нас есть набор
предложений на английском языке с их соответствующим
переводом на  французский,
и это то, что мы называем параллельным набором данных,
и, в частности, предложения на
английском языке мы называем их
исходными предложениями, а
соответствующие предложения на французском языке - это
то, что мы называем целевым набором данных  ntences,
а теперь проблема обучения
заключается в том, что для данного
предложения на английском языке вы хотите
предсказать соответствующее
предложение на французском языке, и способ, которым мы
это делаем,
заключается в минимизации потери перекрестной энтропии,
которая максимизирует правовую вероятность
эталонного человеческого перевода  учитывая
исходное предложение,
и мы делаем это путем стохастического зернистого
спуска,
используя в качестве архитектуры последовательность для
последовательности с вниманием, которое,
насколько я знаю, вы изучали,
и у вас было домашнее задание несколько недель
назад,
а затем после того, как вы тренируетесь в  на этот
раз
вам дается новое предложение на английском языке,
и вы хотите
произвести соответствующий перевод,
чтобы сделать это,
мы обычно используем метод эвристического
поиска, такой как луч, который пытается
приблизительно найти целевое предложение, которое
максимизирует вероятность закона с
учетом данного источника  предложение,
так что это на высоком уровне, как
работает машинный перевод, и
давайте подумаем о предположениях, которые
мы сделали
Во время этого обсуждения первое
предположение состоит в том, что мы работаем с
двумя достаточно связанными языками, такими как
английский и французский, а второе
предположение, что в нашем
распоряжении имеется большой набор данных параллельных
предложений, потому что здесь мы, по
сути, выполняем,
ох, контролируемые  правильное обучение, и это
прекрасный пример
сквозного обучения
с учителем, но оно зависит от наличия
большого
набора параллельных данных, и поэтому
в мире существует более 6000
языков,
и, разумеется,
большинство из этих языков не  Я принадлежу
к европейской семье,
на которой была сосредоточена большая часть недавних исследований
по машинному переводу,
и даже если вы посмотрите на английский, на
английском говорят
менее пяти процентов населения, поскольку на родных
языках говорят менее пяти процентов
населения мира.
численность населения и т.
Вы обнаружите, что из первых десятков разговорных языков на
это приходится
менее 50 человек в мире,
и теперь, если вы посмотрите на
крайнюю правую часть хвоста,
это языки, для
которых очень мало говорящих и, по
сути, нет оцифрованных
материал данных для вас, чтобы обучить чему-либо, так
что
для тех, кто я думаю, что это почти безнадежно, я
бы сказал,
но в середине этой истории у нас
есть много языков, для которых есть
некоторые
цифровые данные и для которых у нас нет
хороших способов  переводите в
наши дни, если вы думаете о крупных
провайдерах, таких как google
yandex baidu facebook и т.
гм
улучшить машинный перевод
посередине, я думаю, мы могли бы сделать
это было бы очень невозможно, правильно,
но так что происходит, когда мы идем по этому
хвосту,
поэтому происходит то, что количество
данных параллельных данных уменьшается  и
это очень сильно коррелирует с
качеством
систем автоматического машинного перевода,
которые у нас есть, в частности,
как вы можете видеть здесь, в какой-то момент на
самом деле происходит резкое падение
точности вашей системы машинного перевода
,
поэтому
[Музыка]
так что, возможно, начальная
картина,  мы имели в виду, что это немного
другое, поэтому теперь, если мы
возьмем довольно большой исходный язык, такой как
непали, на котором говорят в
Непале,
прекрасной стране к северо-востоку от Индии
с более чем 25 миллионами человек, так что это
не
просто горстка людей в
первую очередь  количество обучающих
данных не так много, как английский французский
намного меньше, и здесь
давайте использовать другое визуальное
представление, поэтому давайте использовать
прямоугольники страха с цветом, который
соответствует
языку, поэтому синий прямоугольник - это
английские данные, а
красный прямоугольник
сейчас на
практике непальские данные параллельный набор данных - это не
просто такая монолитная вещь, потому что
некоторая часть
происходит на английском языке, а некоторые - на
оригинальном  tes на непальском, а теперь давайте
представим
непальские
переводы английских данных с пустым
прямоугольником, где столбец
соответствует языку, и чувствуете ли вы это
или нет,
зависит от того, перевод
ли это так, является ли это человеческим переводом
или
данные, происходящие на языке, поэтому в
этом случае мы берем
данные, которые происходят на английском языке, и
переводим на непальский, поэтому это
пустой красный прямоугольник и то же самое,
когда вы переходите с непальского на английский.
данные, которые происходят из
непальского, могут поступать из
разных доменов,
поэтому здесь, по оси Y, у вас есть
домен, и поэтому
в этом примере я полностью выдумал,
но это довольно
показательно для того, что происходит на практике, у
вас могут быть
английские предложения  могут быть взяты из,
скажем, Библии,
и поэтому непальский здесь перевод
из Библии,
а непальские предложения могут быть
взяты из парламентских данных, хорошо,
так что вы можете  Приветствуйте меня, что
перевод нового предложения
из Библии - не очень
интересная задача,
потому что конвейер представляет собой довольно статичный
набор данных,
и поэтому, возможно, мы хотим переводить данные новостей
, но
на практике у нас нет никаких параллельных
данных
в  новостной домен, возможно, то, что у нас есть,
поэтому то, что мы
действительно хотим сделать в конце, - это
перевести предложения с этого
тестового сайта, который представляет собой английские новости, на
непальский,
но все, что у нас есть в новостной области, - это
не более одноязычные данные как на английском, так
и на непальском языках, поэтому  это
английские предложения, которые совсем не совпадают
с непальскими предложениями
здесь,
просто так случилось, что это были просто данные, которые
вы
получили из новых источников, хорошо, и
это довольно сложная обучающая установка,
потому что у
вас есть немного параллельных
предложений
и э-э  которые находятся в другом домене
из тестового набора,
и все, что у вас есть в
интересующей вас области,
- это одноязычные данные, и
на самом деле у вас может быть
также другая параллель на другом языке,
давайте  скажем хинди,
который принадлежит к той же семье, что и непальский,
но, возможно, это из другой области
, скажем, книги,
и, возможно, у вас также есть одноязычные
данные на хинди, которые также относятся к области книг,
так что на самом деле
вы действительно на практике
обнаруживаете, что  у вас может
быть много языков, на которых вы
могли бы учиться
, и много доменов,
и все, что вы хотите сделать в конце, это
иметь возможность переводить
данные новостей с английского на непальский, но у вас
нет никакого
контроля за этим  у вас нет никаких
данных меток и параллельных данных для того,
что у вас есть набор данных в
разных доменах и
на разных языках, поэтому
вопрос в том, как вы можете использовать
все эти данные для выполнения вашей
исходной задачи перевода
и т.  это мондрианское учебное
исследование,
которое довольно сложно,
и это будет темой
этой лекции,
и поэтому
нет очень четкого определения того, что такое
машинный перевод лорда ресурсов, но
в общих чертах говоря на языке  Бар можно
считать низким ресурсом,
когда количество параллельных предложений в
домене меньше десяти тысяч.
параметры,
и поэтому есть несколько проблем,
есть проблемы, связанные с
данными,
и проблемы, которые относятся к дизайну модели,
поэтому с точки зрения данных очень сложно
получить данные для правильного обучения, очень
сложно понять,
где взять данные  обучать данные, которые
находятся
в домене, похожем на домен, который
вас интересует, в конечном итоге
переводить
э-э, если этого не существует, как получить данные
на
аналогичных языках в других доменах
и даже как получить данные для оценки
вашей системы снова
и снова  со стороны моделирования,
конечно, есть вопрос, как
учиться под присмотром в одиночестве,
по крайней мере, при таком небольшом прямом надзоре,
и как действовать в этой
структуре.  ork, для которого у нас так много
языков и так много доменов,
так что, э-
э, крис упомянул самое
начало,
мой опыт на самом деле не нлп, м-м,
мне всегда было интересно учиться
под присмотром,
и я думаю, что работа с машинным
переводом лордов находится
в  по крайней мере, лично очень уникальная
возможность.
Это очень редкий случай, когда моя
программа исследований согласуется с
приложением,
потому что в
машинном переводе ресурсов у вас не
так много данных уровня, и вам нужно
наилучшим образом использовать вспомогательные задачи и
вспомогательные данные
в  чтобы работать хорошо, и это
общая проблема,
и в то же время машинный перевод
-
это реальное приложение, это то, что, если
мы улучшим, у нас
действительно будет шанс улучшить
э-э, множество приложений
и жизнь многих людей
Итак, на этом я завершаю свое введение
о
машинном переводе лорда ресурсов и
проблемах, с которыми мы сталкиваемся при работе над
этими языками
раньше, и позвольте мне
просто сделать паузу на секунду  Говоря, что
схема акций состояла из
трех столпов, которые в некотором роде
определяют цикл исследования, поэтому первый
столп - это данные,
поэтому я собираюсь рассмотреть,
как мы можем получить данные, в частности, для
оценки,
чтобы данные были предварительным условием для чего-
либо
в нашей жизни как практикующих машинного обучения
,
а затем я собираюсь перейти
к моделированию, поэтому
опишу некоторые алгоритмы для
обучения на языках с ограниченными ресурсами,
и, наконец, я завершу некоторую
работу по
анализу того, что делает модель, когда мы тренируемся на
языки с низким уровнем ресурсов
и на практике, как и на протяжении всей моей
работы здесь, я продолжаю ходить по кругу,
потому что,
когда я выяснил проблемы, которые у нас
есть с данными с моделью,
я делаю карту с набором данных, который лучше
подходит для проблем  что меня
интересует,
а затем я могу вернуться к моделированию,
чтобы улучшить модели
и так далее,
хорошо, и здесь я даю некоторые
ссылки на работы, которые я представляю
не все из  их,
и просто чтобы прояснить, что
это не является хронологическим
обзором, так что это не
обязательно работы, которые внесли определенную
определенную
идею, но это просто, я бы сказал, самые
доступные точки входа по теме
и  затем вы можете перейти к соответствующим разделам работы,
чтобы выяснить, была
ли какая-то основополагающая статья, которая привела
к
этому направлению исследований, и, конечно,
есть немало предвзятости докладчика,
потому что большинство этих
работ были спровоцированы мной,
так что будьте  помня также, что
у вас есть какие-либо вопросы на данный момент у меня
есть быстрый вопрос о
да, я вижу, что первый совет по
модели касается пространства фраз и нейронных сетей
на супер
пустом мне было интересно, могли бы вы поговорить
о разных
подходах к  неконтролируемое обучение,
а также
такие алгоритмы, как перчатка и слово для работы
, возможны на языках с низким уровнем ресурсов.
Архитектура
Я больше говорю об
алгоритмах на самом деле, и поэтому эти
алгоритмы применимы как к
нейронным системам машинного перевода, так и
к системам статистического машинного перевода.
Когда я перейду к этой части, я могу
ответить на ваш вопрос немного
и сказать вам  немного
о различиях между этими
двумя
эм, а затем с точки зрения
эээ методов изучения встраивания слов
и предложений и подшипников, я
очень кратко коснусь этого,
так что в конце лекции я собираюсь
ээ
обратитесь к недавней работе по фильтрации, в
которой
люди используют методы встраивания предложений,
это не глобус, но это что-то
похожее на практике,
для слова и подшипников, ммм
, я бы сказал, что
это предварительное условие для машинного перевода,
потому что если вы можете выровнять
вложения слов  вы изучаете словарь,
а
это примитивный способ машинного
перевода, поэтому мы часто смотрим на
эти вещи
как на хорошую проверку работоспособности
или как на упрощенный машинный перевод  ion,
когда у вас есть справочный словарь,
для которого вы
можете проверить точность вашего выравнивания,
но так что, если вы позволите мне вернуться к вам,
когда мы будем говорить об этом документе, хорошо
, давайте поговорим о данных,
так что давайте вернемся  к нашей
задаче по переводу на английский непальский,
поэтому
есть ресурс под названием
opus, который является очень хорошим, эм, из
которого собрана очень хорошая коллекция
наборов данных, все общедоступные
на многих языках, и
когда вы переходите на этот веб-сайт, на
веб-сайт opus вы найдете это для  английский непальский на
самом деле существует 1 миллион параллельных
предложений, так что,
возможно, я солгал вам, говоря, что
это язык с ограниченными ресурсами, но
если на самом деле, если вы посмотрите на
то, что это за корпорации, вы поймете,
что
почти полмиллиона этих
предложений взяты из
э-э  jw 300 и
это религиозный журнал, а затем у
вас есть 60 000 предложений из Библии,
и их взгляд основан на геноме Эдди Убунту,
так что это материалы, связанные с компьютером,
и так далее  Если вы не заинтересованы в
переводе новых
предложений из Библии, это не
очень полезно, я бы сказал,
и поэтому следует отметить, что все
эти данные происходят с английского, у вас
нет ничего, что происходило бы, во-первых, из непальского,
а во-вторых, если  вас
интересует, скажем, перевод Википедии,
все, что у вас есть, это одноязычные
данные википедии как на английском, так и на непальском и
непальском языках, даже не
очень много, а затем, конечно, вы можете добавить
некоторые одноязычные данные
в другой домен, например, обычный коготь, который
является просто свалкой  Интернет,
но, опять же, перевод с английского
на непальский с использованием
общедоступных данных будет
проблемой, потому что у
вас нет сайта параллельных данных в домене,
хорошо, все, что у вас есть, это в лучшем случае некоторые
одноязычные данные в домене,
но есть еще больший
Проблема заключается в том,
что прямо сейчас нет тестовых данных, поэтому здесь
у нас нет справочных переводов на
непали, чтобы
измерить качество нашей
системы машинного перевода,
и это  большая проблема, потому что если у вас
нет высокого качества
или у вас вообще нет набора тестов,
очень сложно сравнивать
модели, и очень трудно делать
выбор модели для сравнения алгоритмов,
и наша область искалечена, нам
нужен  сильные оценки эм-
эталоны, и это послужило мотивацией для
проекта
под названием flores, который расшифровывается как
эталон оценки ресурсов закона о нехватке ресурсов в facebook для
машинного перевода,
где мы взяли предложения из Википедии
на английском языке и перевели их на
непальский и кинала,
а затем мы взяли википедию,
мы взяли предложения из непальского  wikipedia
и перевел их на английский, а
также из sinaloa wikipedia и перевел
их
на английский, хорошо, так что
вы можете сказать, что это немного скучно,
потому
что в этом сложность,
и расскажите мне о том, что вы знаете трюки, чтобы
улучшить моделирование, но на самом деле вы бы  будьте
удивлены, что этот процесс сбора данных
был
сложнее и интереснее, чем мы
думали,
так что это сложно, потому что очень мало
гриппа  Ent профессиональные переводчики
на эти языки, и это даже не
супер-низкий ресурс,
и так как
мы умерли с агентством переводчиков, и
обычно не хватает людей,
для которых вы можете сделать что-то вроде ab-тестирования,
чтобы проверить перевод одного человека
с другим,
который находится под номером один, номер два, в
целом очень сложно
автоматически оценить качество
перевода, потому что у нас
недостаточно параллельных данных для правильного обучения
системы машинного перевода,
и поэтому нам нужно полагаться на другие методы,
кроме хорошо-  обученная система машинного перевода
для оценки качества,
и поэтому мы построили конвейер, в
котором мы должны были бы отправлять
предложения переводчикам, как только
переводы вернутся,
мы бы сделали несколько проверок, таких как
проверки беглости, используя
языковую модель, которую мы будем проверять на
транслитерацию, чтобы сделать  убедившись, что
предложение не переводится простой
транслитерацией,
мы проверим, что язык
правильный, и поэтому мы  у вас есть
много таких проверок, а затем, если
и, конечно, здесь есть пороги,
которые вам нужно как-то установить,
а затем для тех предложений,
которые не
работают, на этом шаге
мы отправим их обратно на
ретрансляцию, и поэтому после нескольких
итераций  Итак, в конце концов, мы
также проводим оценку с участием человека,
а затем предложения в этом
тесте оценки - это те, которые
прошли все автоматические и человеческие
проверки, а
теперь оказывается, что нет даже
очень хорошей литературы  в котором рассказывается, как
собирать
данные, и, в частности, для языков с ограниченными ресурсами
существует много проблем, связанных с
качеством переводов,
и поэтому мы
думали, что этот проект займет у нас пару месяцев,
но вместо этого нам потребовалось
более шести месяцев гм,
и это говорит о том, что в конечном итоге мы получили
набор для проверки, набор тестов, а также
скрытый тестовый сайт, потому что
мы используем эти данные для конкурса wmt,
и для этого им нужно  ed, чтобы иметь
тестер, который был недоступен для людей,
чтобы убедиться, что люди не
перекрестно проверяли набор тестов,
и вот несколько примеров предложений,
так что это
из предложения из википедии cinahla,
переводящей на английский пару
предложений здесь  и это из английской
википедии, переведенной на кинола, я не
знаю, сколько людей
в аудитории приехали из Шри-Ланки,
которые могли бы оценить эти усилия, но
одна интересная вещь, которую вы
уже можете увидеть, это то, что если вы,
хотя это полностью анекдотично,
потому что это просто  пара предложений
из
личного и английского, вы можете увидеть, что
распределение тем
отличается
, и здесь у вас есть вещи, которые
были бы немного маловероятными в английской
википедии,
и то же самое для непальского английского и
английского непальского, поэтому
у нас есть github  репозиторий, в котором мы
размещаем данные, а также
базовые модели, которые мы обучаем на
общедоступных данных, а затем тестируем их
на эталонном тесте этого этажа,
и на прошлой неделе мы  выпустила еще
пару языков:
английский пушту и английский кхмерский, и
в ближайшие месяцы мы добавляем все больше и больше языков,
поэтому цель этого
раздела - просто сказать, что данные
часто во времени
важнее, чем проектирование модели,
потому что без данных, в частности,
без  Хороший тестовый тест
по существу невозможно провести
исследование в этой области,
и сбор данных не является обзором, это
не
анализ процесса, который вы используете, не
очень хорошо установлен, а
на практике это сложно сделать, и
еще одна вещь, которую нужно подумать извините
состоит в том, чтобы посмотреть на данные, посмотреть на данные,
когда вы их собираете,
а также перед тем, как начать обучение своей
модели, потому что вы можете осознать
некоторые проблемы с качеством
переводов,
если вы говорите на языке, часто
английский находится
на одной стороне, и или вы можете  обнаружите
предубеждения, или
вы можете обнаружить интересные вещи,
поэтому всегда смотрите на данные,
а не просто применяйте свой метод
в виде черного ящика, который завершает  Мое
небольшое обсуждение
части данных, есть ли какие-либо вопросы по
этому
поводу, если вы говорите о построении
языковой модели для языков с низким уровнем ресурсов?
Я точно не помню, что для непали, я думаю, нам пришлось объединить
данные википедии
и общие данные вызовов, потому что
данные википедии были слишком малы,
и мы просто обучаем инграмму на основе подсчета,
а затем базу подсчета и дает вам, что я
не  знаю, если вы изучаете это, но это
дает вам вероятность
одного слова с учетом некоторого фиксированного окна
контекста,
а затем для данного предложения мы
хотели
бы сказать, что это за данное
предложение, вы
вычислите оценку для каждого слова, а
затем  оценка предложения - это просто
средняя оценка
вероятности для всех слов в предложении,
и это даст вам оценку, а затем
у нас будет просто порог для этого,
и поэтому
все предложения, которые будут  d слишком низкая оценка
, которая будет сочтена недостаточно беглой,
будет отправлена за вознаграждение,
но, конечно, всякий раз, когда у вас есть
сущность, когда у вас есть,
вы знаете, что это ненадежно, и
если вы перейдете на языки, ресурсы которых даже
меньше, чем cinahla, тогда у
вас есть  у нас даже нет
действительно внутренних данных, таких как Википедия
не на всех языках, и тогда это
становится еще сложнее
и так часто, поэтому теперь, когда мы
увеличиваем масштаб, мы смотрим на
языковые модели, нейронные языковые модели
, которые обучаются в  многоязычный способ,
и которые точно настроены на небольшом
внутридоменном одноязычном наборе данных,
если он доступен, но да,
также этот шаг не особенно
очевиден, как это сделать, да,
конечно, так что привет, спасибо за
такой потрясающий результат, но я просто
хочу прокомментировать
потому что, как я заметил, что
википедия на самом деле будет иметь
разный контент
на другом языке, который вы выберете, поэтому,
например, у
них будет очень подробное
описание,
например, в основном топи  c, а затем на
других языках, даже
если с таким действительно широко используемым
языком, как китайский, на
самом деле у них будет просто совершенно
другой контент или в
основном упрощенный контент, поэтому я
почти уверен, что это также произойдет
с такими же редко используемыми языками,
так что да, я просто  Я просто думаю,
что, как Википедия, может быть не такой,
как в основном, они могут не быть похожими на
прямую ссылку на
перевод тенденции да
да да, так что это отличный
момент, и это то, что я
собираюсь обсудить более подробно в третьей
части  лекция
и э-э, в некотором смысле,
это проблема перевода,
так что
нам нужно принять тот факт, что контент
, созданный на определенном языке,
может
иметь другое распределение по тематике, чем
контент, созданный на другом
языке,
и то, что вы хотите перевести, является  действительно
контент, который происходит
на исходном языке,
и поэтому вам нужно смириться с этим,
что это то, что так часто бывает в
мм в  в публичных тестах
в литературе вы обнаруживаете, что люди
предполагают, что
корпуса сопоставимы, поэтому все,
что происходит на
английском и, скажем, непальский, по
сути, происходит из одних и тех же
источников, так что это новости, и
все новости говорят об этих схожих
вещах, но
на практике  это неправда, это
неверно для Википедии,
как вы правильно сказали, но это также верно и
для новостей, потому что
если я смотрю местные новости в Непале
и местные новости здесь, это совсем
другое
право, так что это общая проблема, да
, и это имеет  последствия с точки
зрения методов, которые мы собираемся использовать, так
как позже мы обсудим
другие вопросы, или
я не уверен, что мне было ясно, что действительно
трудно
говорить без обратной связи,
пожалуйста, дайте мне знать, если что-
то неясно,
хорошо, давайте  поговорим о моделировании, и
это будет
большая часть нашего времени, на которое мы собираемся проводить большую часть нашего
времени, поэтому помните, что у нас есть эта
забавная диаграмма, где у нас есть домен и
языков, и
это довольно сложная настройка обучения,
и здесь для простоты мы
сосредоточимся
только на английском и непальском языках,
и начнем с самой простой настройки,
когда-либо контролируемого обучения,
предполагая, что все данные находятся в одном
домене,
поэтому, возможно, у вас есть небольшой  торговый сайт
и тестовый набор находится в том же домене,
что и сторона обучения, что и сторона параллельного
обучения. Хорошо, поэтому мы обозначаем
как x исходное предложение, как y - целевое
предложение
d, так что d - это параллельный набор данных,
который правильно собирает все эти пары предложений
Итак, это типичная
структура минимизации эмпирического риска, при которой
вы знаете, что контролируете обучение, в
этом случае вы минимизируете процентную
потерю и хотите
максимизировать вероятность целевого
предложения с учетом исходного предложения,
и поэтому способ визуализировать это  Чтобы сказать,
что
x - это мое английское предложение, он переходит в мой
кодировщик-декодер, систему NT, которая
производит прогноз,
а затем у нас есть потеря, которая измеряет
t  Несоответствие между человеческим
эталоном, о котором
вы знаете, что вы взяли предложение x, которое вы
спросили у своего переводчика, который
дал вам человеческий эталон, и поэтому
потеря перекрестной энтропии измеряет
несоответствие
между предсказанием модели и человеческим
эталоном.
обозначая
прямоугольниками компоненты модели, в этом случае
синее поле - это
кодировщик, процесс представляет собой предложения на английском языке,
а красный прямоугольник - это декодер, который
работает на непальском языке, и
я просто хотел добавить еще одну
вещь: если у вас нет  много
параллельных данных, которые
вам нужно упорядочить, и поэтому вы можете сделать
свадьбу k, что довольно стандартно, поэтому
вы как бы минимизируете
норму l2 параметров, но есть
также другие методы, которые, я думаю,
в классе машинного обучения вы, возможно
, видели как  выпадение, когда вы
устанавливаете на ноль случайным образом скрытые единицы в
вашем кодировщике-декодере, или вы можете выполнить сглаживание меток, в
результате чего вы
потеряете кросс-энтропию вместо того, чтобы на
самом деле должно быть больше  здесь
вместо того, чтобы устанавливать
в качестве цели для правильного слова,
это вероятность по всей последовательности,
которую вы можете разложить на
каждый отдельный мир с помощью правила продукта,
чтобы для каждого вашего слова у вас было
правильное слово, которое вы хотите
извинить каждый раз  шаг, вы хотите
предсказать следующее слово,
и теперь вместо того, чтобы назначать 100
вероятностей следующему слову, вы скажете, что вы назначаете
90 вероятностей, а оставшиеся 10
процентов вы
равномерно распределяете по всем
оставшимся словам, чтобы модель не была
слишком  слишком уверены, так
что комбинации этих двух вещей обычно являются
хорошими
способами упорядочить систему, так что
это простая настройка,
теперь давайте посмотрим, что произойдет, когда у нас
также есть некоторые
одноязычные данные на стороне источника, так что теперь у нас
есть дополнительный набор данных, который имеет только
предложения
в исходном тексте на английском языке, так что в
дополнение к d теперь у нас есть еще,
ммм, одноязычные данные на
стороне источника,
поэтому мы  есть связка осей, поэтому
обычно m намного больше, чем n прямо,
и теперь типичный способ использования
этих данных - моделировать предельное
распределение
данных x справа, и поэтому есть много способов
сделать это,
один способ, который доказал  Чтобы быть довольно
эффективным
в машинном переводе, нужно делать
шумоподавление или кодирование,
и поэтому здесь идея состоит в том, что у
вас есть что-то похожее на то, что у нас
было раньше,
за исключением того, что теперь ввод берется из
этого одноязычного набора данных,
хорошо, и вы добавляете к нему шум,
и я '  m собирается описать
шум за секунду,
а затем задача декодера кодера
состоит в том, чтобы просто уменьшить шум на входе,
а потеря кросс-энтропии измерить
несоответствие
между предсказанием cl и фактическим
чистым вводом,
но теперь обратите внимание, что декодер
это не этот декодер, потому что декодер
теперь
является декодером, который работает на английском языке,
но кодировщик не
кодировщик тот же, что вы видели здесь,
так что снова
функция потерь здесь очень
похожа  до, за исключением того,
что целью является чистый ввод
x, а ввод -
это уведомленная версия x,
поэтому в этом случае мы не предсказываем
что-то непальское, а что-то на
английском языке,
так что это если вы хотите ограничение
этой работы,
но это  полезно, потому что вы в
любом случае
хорошо
моделируете входные предложения и собираетесь
обучить параметры кодировщика, которые
будут
совместно использоваться с вашей контролируемой системой,
чтобы кодировщик совместно использовался между
задачей перевода на параллельных данных
и шумоподавлением  задачи кодирования, поэтому, по
сути, у вас есть кодировщик и два
декодера, один, который работает на непальском языке, один,
который работает на английском языке,
и поэтому
с точки зрения шума, по сути, есть
два типа шума, которые мы
использовали в нашей работе,
другие возможны, но в простейшем
случае  вы можете отбросить
слова или поменять их местами, поэтому предположите, что входное
предложение - это набор денег на коврике,
тогда, если вы меняете слова, вы можете
предоставить ввод,
они разрезают начальный коврик и так h  Прежде
чем кодировщик-декодер должен немного понять
синтаксис и грамматические правила
, чтобы изменить порядок,
если вы уроните, допустим, вы уроните последнее
слово кассеты,
тогда модель должна немного понять
семантику, потому что ей
нужно  чтобы назначить
более высокую вероятность математике прямо сейчас,
и вы можете видеть, что есть
немного
э-э, поэтому здесь есть два гиперпараметра,
поэтому на
самом деле есть несколько способов
использования шума и кодирования, чтобы вы могли использовать
кодирование шума как  способ предварительно обучить
кодировщик,
или вы можете использовать его в качестве вспомогательных законов,
когда вы проводите обучение с учителем, чтобы вы
могли использовать
этот термин плюс лямбда,
этот термин хорошо, так что оба способа в порядке,
и поэтому
здесь есть очень важный гиперпараметр,
который  уровень шума, если у вас
нет шума или если уровень шума слишком
низкий, тогда эта задача тривиальна из
-за внимания, вы можете просто скопировать
вход,
и поэтому кодировщику и декодеру не
нужно учиться
что-либо, если уровень шума слишком высок
, вы уничтожаете ввод здесь, поэтому
кодировщик
бесполезен, вы просто выполняете языковое моделирование
с помощью декодера, но помните, что этот
декодер не
используется для перевода, потому что то, что вы
используете в системе машинного перевода
Это поле кодировщика справа от модуля кодировщика,
хорошо, поэтому есть другие способы использования
одноязычных данных на стороне источника
в дополнение к шумоподавлению кодирования,
вы также можете
выполнить самообучение, которое является методом, который
пришел из 90-х годов,
если не раньше, и идея  очень
просто,
поэтому вы снова берете предложение из
одноязычного набора данных на стороне источника и
добавляете к нему шум, а затем у вас есть
кодировщик-декодер, который
пытается на этот раз перевести с этого
шумного ввода,
хорошо, и теперь, какая
ссылка дана ссылкой
стальная версия вашей
системы машинного перевода,
хорошо, где ссылка создается
, скажем, лучом,
и поэтому потеря перекрестной энтропии
будет измерять  несоответствие между
вашим прогнозом
и тем, что было предсказано на основе
лестничной версии вашей системы,
и причина, по которой это работает, заключается в
том, что когда вы делаете луч,
вы на самом деле обычно
производите более качественные
выходные данные, и поэтому, когда вы сейчас тренируете
этот декодер кодировщика за счет потери кросс-энтропии,
вы  мы собираемся изучить
процесс декодирования, хорошо, и это
что-то
хорошее для вас, кроме того,
когда вы тренируетесь, вы вводите шум,
и шум регуляризируется, это как бы
сглаживает ваше пространство прогнозов, и поэтому, если
вы прогнозируете правильно  предложение
теперь также соседние предложения рядом я
имею в виду,
что предложения, которые являются похожими фразами или
которые имеют хорошее
перекрытие с текущим предложением,
с
большей вероятностью будут предсказаны правильно,
и поэтому у нас есть эта статья, в которой мы
немного анализируем эти аспекты
и алгоритм
очень прост, поэтому сначала вы обучаете
свою систему машинного перевода на
параллельных данных,
а затем повторяете следующий
процесс, поэтому сначала  вы декодируете свой
одноязычный набор данных,
используя вашу текущую
систему машинного перевода,
и вы создаете новый параллельный набор
данных предложений из своего одноязычного
набора данных,
извиняясь за
переводы из вашей текущей системы,
а затем вы переобучаете модель, которую
этот pog po y дает x на объединении  ваших
исходных параллельных данных плюс этот
набор вспомогательных данных,
и здесь у вас есть два гиперпараметра,
один
- это уровень шума, а другой
- гиперпараметры, вес
этих вспомогательных данных, так что этот набор
потерь при обучении
хорошо, теперь
давайте, на этом мы закончим  как мы можем использовать
одноязычные данные на стороне источника,
позвольте мне сказать пару слов о том, как мы можем использовать
одноязычные данные целевого знака,
чтобы вы могли использовать целевые
симонязычные данные для обучения языковой модели,
а затем обучать систему машинного перевода
в остаточном пространстве этого  языковой
модели, но оказывается, что есть
гораздо более эффективный способ использовать
эти данные, и это называется обратным
переводом,
поэтому  На уровне gh он работает следующим
образом: вы берете предложение
из одноязычного набора данных целевой стороны
здесь,
а в параллельном наборе данных вы обучаете
также обратную систему машинного перевода,
которая переходит с непальского на английский, хорошо,
так что теперь у вас есть красный кодировщик,
который берет непальский
и синий декодер, который работает в
английском пространстве, и поэтому
вы сопоставляете это предложение на английском,
это предложение пали на английский, и
теперь это
может быть неправильный перевод, но
это шумный
ввод, который вы подходите к своему декодеру кодировщика,
который
вы хотите обучить  правильно, и
теперь ввод зашумлен, но цель
здесь чистая, потому что она исходит из
исходного целевого
одноязычного набора данных, и поэтому
это очень мощный алгоритм,
потому что в
отличие от обучения ячеек здесь
цели чистые,
но ввод немного шумный, и
это
обычно намного лучше, чем наличие чистых
входов, но правильных целей с шумом, потому
что цели влияют
практически на все сигналы стрелок, которые
вы передаете через
nmt systems,
и это, и вы можете видеть по переводу,
- это способ увеличения данных,
потому что вы создаете шумную
версию входных данных для данной цели,
немного как в Vision, где они преуспевают,
я думаю, это не та
аудитория, чтобы делать это  аналогия, но если у
вас есть работа над зрением,
вы будете масштабировать вращение с различным
кадрированием, и это немного похоже
на то, что мы делаем здесь,
и поэтому алгоритм снова заключается в том, что вы
тренируете
магистраль и систему прямого машинного
перевода на параллельных данных
и  затем вы используете свою обратную модель для
декодирования одноязычного набора данных целевой стороны для
создания вспомогательного параллельного набора данных,
а затем
объединяете два набора данных, исходный набор данных
и вспомогательный, для
обучения новой прямой модели. Хорошо,
конечно, вы можете комбинировать сатрани и
плохой.  перевод, поэтому, если у вас есть как
исходный одноязычный набор данных, так и целевое
мономинг с набором данных,
вы можете сделать следующее, чтобы вы могли
использовать параллельные данные для обучения  ward
и обратная система машинного перевода
,
а затем на втором шаге вы можете
использовать прямую модель для декодирования,
чтобы перевести одноязычный
набор данных
на стороне источника в эти данные, и вы можете
использовать обратную систему машинного перевода
для
перевода целевой simulink с решением
в эти
переводы в порядке, а затем вы относитесь к
этим параллельным предложениям как к реальным данным
и объединяете их с параллельным
набором данных,
и теперь вы переобучаете как прямую, так
и обратную системы машинного перевода,
и теперь, пока эти две улучшатся
, вы можете пойти
и сделать еще одну итерацию  посредством чего
вы снова читаете код,
вы повторно переводите исходный и
целевой знак на удаленных наборах данных, а затем
вы идете
и переобучаете их,
и это, насколько вы знаете, наиболее
эффективный способ использовать одноязычные
данные
на языках с ограниченными ресурсами в настоящее время
позвольте мне немного поговорить о том, как мы
можем проводить
многоязычное обучение, чтобы в этом случае у нас
были
параллельные наборы данных, но на разных
языковые пары,
и поэтому у вас есть набор пара-данных для
английского, непальского, для английского, хинди,
для
хинди, английского или непальского хинди, или любого их
подмножества,
и это очень просто, поэтому способ
его работы заключается в том, что у вас есть один
кодировщик и один  декодер в
порядке, и вы тренируетесь, контролируя
обучение,
единственное изменение, которое необходимо сделать, это
то, что
на входе кодировщика вы
объединяете
также токен, который указывает язык,
на который вы хотите переводить, и
поэтому кодировщик научится обрабатывать
несколько языков,
декодер также научится
создавать несколько языков,
и он выберет язык на
основе токена, указанного
на входе кодировщика, поэтому
обучение просто сводит к минимуму
потерю кросс-энтропии для всех параллельных
наборов данных, которые у вас есть,
где вы просто добавляете  дополнительный
токен в исходном предложении, который
указывает целевой
язык, который вы хотите перевести,
и единственное, что я хотел добавить
, это то, что часто
он нажимает i  Если вы предварительно обрабатываете данные
, я не уверен, что вы узнаете о
двухпартийном кодировании частей предложений, по
сути, о
способах сегментации слов на
слоги или частых инграммах символов,
и поэтому, если вы объедините эти данные
, чтобы изучить эти способы сегментирования
данных, тогда
также возможно, что для многих
языков существует значительная
часть общего словаря,
и поэтому это также помогает убедиться, что
вы можете хорошо выполнять перевод
нескольких языков
одновременно, и поэтому
до сих пор я пришел к выводу, что даже
без эффекта предметной области
существует множество парадигм обучения, в
зависимости от имеющихся данных, которые у вас
есть априори, очень сложно сказать, какой
метод работает лучше всего в настоящее время, потому что это
действительно зависит от
того, сколько данных у вас есть,
насколько разные домены и
какой язык  мощность, с которой вы
работаете,
например, домены могут быть очень
разными, но
если у вас много данных, возможно, это
не имеет большого значения
на практике, у нас есть ключевые ингредиенты  методы
шумоподавления кодирования
плохого перевода многоязычное обучение,
которые
работают довольно хорошо, и в настоящее
время область находится на стадии, на которой мы
пытаемся выяснить, как лучше всего
их объединить, и прямо сейчас есть
много того,
что я бы сказал мастерство э-э, чтобы
понять  узнайте, как лучше всего их объединить,
и гм, но, надеюсь, мы сможем найти,
и я думаю, что есть много усилий,
чтобы попытаться автоматизировать этот процесс, потому что
прямо сейчас
гм, есть много перекрестной проверки, я
бы сказал, чтобы
выяснить все эти гиперпараметры
Итак, открытые проблемы здесь
связаны с разнообразием
доменов, имеющих дело с наборами данных, которые
имеют очень сильно различающееся
качество перевода, некоторые очень шумные,
некоторые очень чистые, имеют
дело с разными с наборами данных
разного размера
и очень разными языковыми парами,
и да  и поэтому я бы сказал, что в
целом это может показаться нелогичным, но
работа с машинным переводом с низким уровнем ресурсов
означает не
обучение небольших моделей на небольших данных,
а  На самом деле это означает обучение
даже более крупных моделей на еще большем количестве данных,
потому что вам нужно компенсировать
отсутствие надзора,
который у вас есть, прямого надзора, который у
вас
очень хороший, прежде чем я продолжу, есть ли какие-либо
вопросы
эм да у меня только что был быстрый вопрос
относительно эм в
В некоторых из предыдущих алгоритмов, которые
вы
описали, необходимо ли полностью переобучить, например,
полностью переобучить модель, или
есть какой-то способ дополнить
модель или настроить ее
на сгенерированном, так
что на самом деле обычно происходит то, что  что при
итерации
вы можете увеличить модель, поэтому,
когда вы включаете параллельный набор данных,
обычно это не так много данных, и поэтому вам
нужно тренироваться в чем-то маленьком,
иначе вы
перегреетесь слишком сильно, но как только вы добавите
одноязычные данные, которые вы
это 80  набор данных, тогда эта модель
может быть намного больше, чем исходная
модель,
теперь не
очень очевидно, как
вы знаете, что инициализируйте большую модель
из меньшей модели
, поэтому люди обычно  инициализировать
из случайного набора
на следующих итерациях вы можете
инициализировать из модели на
предыдущей итерации
то, что мы обычно обнаруживаем, так это то, что
случайная инициализация
обычно также работает
спасибо спасибо
хорошо любой другой вопрос,
когда вы говорите, что вы обычно модель
учится,
я был  интересно, вы имеете в виду, что вы
добавляете э-э,
больше слоев или больше параметров э-э,
поскольку модель продолжает обучение
ой, обычно вы просто
увеличиваете да, тем больше слоев больше параметра, так
что шире или глубже
[Музыка]
я думаю, обычно
да, я  не совсем уверен, что есть
однозначный ответ на этот вопрос, что
[Музыка],
как правило, делает кодировщик глубже - это
хорошо,
делая декодер глубже,
вам не очень много
гм, поэтому обычно мы играем с кодировщиком, я
бы сказал,
и гм, но да,
нет  такая большая разница на
практике, я бы сказал,
да, вы можете себе представить, что просто
удвоите размер вашего скрытого состояния,
которое будет работать
нормально, хорошо,
так что давайте посмотрим, как это, так что я не
говорил о моделях, но я говорил  об
алгоритмах вы можете немного превратить эти алгоритмы
в
модели и поговорить о совместном
маржинальном распределении распределения, но,
на мой взгляд, это просто проще думать в
терминах
алгоритмов, потому что также то, как
мы их реализуем, и поэтому давайте посмотрим, как
эти алгоритмы могут быть
помещены  вместе в некоторых интересных тематических
исследованиях,
поэтому на самом деле я понимаю, что я действительно
иду медленно,
поэтому давайте рассмотрим случай, когда у вас
есть только одноязычные данные и нет параллельных
данных,
поэтому это то, что мы называем неконтролируемым
машинным переводом,
поэтому допустим, что у вас есть английский
и  набор данных на французском языке
это не типичный вариант использования
машинного перевода с учителем, но
именно здесь
он работает очень хорошо, поэтому давайте сосредоточимся на
этом сейчас
, поэтому вы берете предложение из
целевого исходного набора данных, вы просматриваете
свой кодировщик-декодер, и вы
сделать перевод на английский язык, очевидно, у вас
нет ссылки здесь,
поэтому вы могли бы приспособить его к
системе машинного перевода, которая
с английского на французский,
так что вы как бы реконструируете свое
исходное французское предложение, и теперь
у
вас есть узкий сигнал для обратного
распространения через вашу
систему машинного перевода, вы можете сделать
то же самое, переходя с
английского на французский на английский, это
очень много, что люди  сделали в
видении,
они называют это психической согласованностью, вы можете
видеть это как не кодировщик, где
промежуточное
представление, как
вы знаете, является языком на английском
языке, проблема в том, что, поскольку это модель
, не ограничена для создания чего-то,
что
является беглым английским предложением  поэтому
в региональной области люди используют
состязательное обучение, но
в nlp это довольно сложно, потому что
это дискретная последовательность, и поэтому
для того, чтобы убедиться, что этот декодер
генерирует английские
бегло-английские предложения, вы могли бы
представить, чтобы
сделать шум и кодирование правильно, чтобы вы
могли  возьмите, а не вы могли бы взять
английское предложение nosify,
пройти через автоматическое кодирование шумоподавителя,
теперь этот декодер является тем же блоком, что
Если у вас есть здесь,
вам придется изучить
статистику и
закономерности английского языка,
проблема в том, что если вы посмотрите на этот
декодер,
этот декодер находится в игре с автоматическим кодированием шумов,
он работает на выходе этого
кодировщика, который принимает  английский в качестве входных данных
здесь
кодировщик принимает французский в качестве входных данных,
вполне может быть,
что представление, созданное этими двумя
кодировщиками
, отличается, поэтому этот декодер может
очень хорошо работать в настройке, но
не в этой настройке, и поэтому другими способами,
как можно  мы следим за тем, чтобы
эти красные и синие блоки
взаимозаменяемы,
как мы можем убедиться, что существует хорошая
модульность,
и поэтому один из способов сделать это -
использовать трюк, который мы используем
для многоязычного обучения, при котором у
нас есть один кодировщик
и один декодер  поэтому декодер
используется на
французском и английском языках, а кодировщик -
на
английском и французском языках, и мы указываем
целевой язык с
помощью дополнительного токена на входе
и частично  icular, если вы изучаете общие биты в
секунду и если вы разделяете параметры,
то этот процесс,
извините, этот процесс действительно работает,
и у вас
есть декодер, который хорошо работает
всякий раз, когда он получает скрытое состояние,
которое исходит
от кодировщика, работающего на английском или
французском языках
и  так что снова ключевые ингредиенты
повторяются путем
кодирования с шумоподавлением перевода и многоязычного
обучения,
а для неконтролируемого машинного перевода
мы делаем
плохой перевод в онлайн-режиме, в
результате чего для данной мини-партии
мы делаем плохой перевод, мы не делаем этого
с устаревшей версией  модель,
но вы могли бы сделать
то, что работает хуже,
и поэтому, когда вы делаете это с английскими
друзьями, вы обнаруживаете, что на
самом деле вы можете получить довольно хорошую
производительность, синий цвет 30
обычно дает вам довольно беглые
переводы, которые
также адекватны, и если вы сравните это
к тому, что вы получили с
контролируемым базовым уровнем, который обучен
на параллельном наборе данных, вы обнаружите, что
обучение на 10 миллионах одноязычных
предложений
на английском и миллионном французском дает
вам ту же
точность перевода, что и обучение
контролируемой базовой линии, то есть
эта красная
кривая, на самом деле эта красная кривая, эта синяя
кривая, и эта кривая, это
нейронная версия, это версия на основе фраз
с сотнями тысяч параллельных предложений,
поэтому
Другими словами, каждая
пара параллельных предложений эквивалентна
сотне одноязычных предложений,
эквивалентных в том смысле, что они дают
вам систему машинного перевода
с аналогичной
точностью, и поэтому
теперь, чем больше домены разные
и чем
больше языки отличаются друг от друга,
тем хуже  получает, и поэтому, когда
вы делаете
более крупный машинный перевод, это
крайний случай неконтролируемого машинного
перевода, вам нужно
учиться на большом количестве данных, чтобы
компенсировать
отсутствие надзора за крысами,
я, возможно,
дам вам пример  flores, где
для flores, как мы видели, не было
параллельных данных в домене, были некоторые одноязычные
данные  это было в домене,
но не очень много, и было довольно
много осени
вне доменных параллельных данных, вы
помните 1 миллион предложений
из Библии и ubuntu,
а затем у нас есть довольно много
одноязычных данных, которые являются автоматическим доменом,
и поэтому это  контролируемый базовый уровень
и неконтролируемый машинный перевод
здесь вообще не работали, потому что
очень похоже на то, что уже упоминалось, что
домены википедии не совсем
выровнены, и поэтому у этого нет
неконтролируемого машинного перевода, если вы
выполняете
обратный перевод, если вы выполняете итерацию
переводом, вы  сделать немного лучше,
чем контролируемая базовая линия,
что неплохо, но теперь, если вы добавляете
также параллельные данные на английском хинди, вы делаете
немного лучше, и теперь также
работает неконтролируемый машинный перевод,
он контролируется для
английского непальский, но у вас есть
контроль за английским  хинди,
и поэтому комбинация плохого
перевода и
многоязычного обучения здесь является
выигрышной комбинацией,
и это то, что мы видим э-
э  в целом
хорошо, так что я пропущу результаты по
английским вермиам на
самом деле у меня была хорошая демонстрация, но я
собираюсь показать ее вам позже, если будет время,
и поэтому, как я уже сказал, у нас есть
довольно много хороших компонентов, которые мы  прямо сейчас можно
легко комбинировать,
исследование посвящено тому, как
лучше всего их объединить, как лучше всего
взвесить наборы данных, как лучше всего использовать
примеры, чтобы
автоматизировать текущий процесс, основанный на перекрестной проверке,
я бы сказал,
и другое сообщение здесь заключается в том, что это
ресурсная машина  перевод - это проблема с большими
данными, он требует больших вычислений
, это довольно большой инженерный подвиг
, чтобы компенсировать нехватку
параллельных данных, есть ли по этому поводу какие-либо вопросы,
мне просто интересно, когда вы упомянули,
что параллельность
видению и согласованность цикла, о которой вы
упомянули  что мы не можем проводить состязательную
тренировку, да, и мне просто интересно, можете
ли вы это высветить, и почему мы
не можем просто использовать say как
lstm и выполнять состязательную тренировку
да да да, так что есть  на самом деле
куча документов, пытающихся провести
обучение противников или обучение в
стиле оружия для
налоговых сборов, я должен сказать, что
это довольно активная область исследований,
я не
видел очень убедительной демонстрации того, что
эти методы работают очень хорошо с испытанными
и  это немного сложно распространять,
поэтому,
когда это создает предложение, вам нужно
создать предложение, которое вы знаете, и оно
дискретное,
и поэтому вы можете распространять его с помощью
методов подкрепления, которые вы могли бы
делать много из этих вещей, но по сути
это просто немного сложно  заставить его работать,
и он очень привередлив,
поэтому он может работать с простыми наборами данных, но
в масштабе
это очень сложно, поэтому еще
одно соображение заключается в том, что
все, что вы делаете, должно работать в
масштабе, потому что
снова значение объема
информации, которое вы получаете от
одноязычное предложение - это не очень много,
и теперь, если вы много вычисляете, если у
вас или если в ваших
градиентах много шума, например, когда вы пьете с
тропическим лесом, тогда
это не гой  нг для работы возможно,
что люди придумают способы заставить это
работать, я не думаю, что
это закончено в настоящее время, но это может
быть в будущем,
поэтому позвольте мне потратить пять минут на
анализ,
а затем у вас будут слайды  так что вы
можете пройтись
по остальным деталям, так что здесь,
мы, поэтому отправной точкой является хорошо,
если бы
я моделировал машинный перевод с низким уровнем ресурсов
с помощью языка с высокими ресурсами,
например с французского на английский,
допустим, вы берете данные европы, которые у вас есть
, скажем, 20  000 параллельных предложений и
сотни тысяч
языковых целевых предложений, и вы применили
их переводом, теперь у вас есть очень хорошее
улучшение,
если вы зайдете сюда на facebook и
попробуете это на
данных facebook, вы обнаружите, что
улучшение на самом деле
очень минимальное и относится
к обсуждению  что у нас было в самом
начале, что
то, о чем люди говорят в разных
частях мира, очень разное,
и теперь вам нужно, как будто вам
нужно выровнять
два облака точек, но  Распределение
этих двух облаков точек
очень сильно отличается друг от друга, поэтому
их очень сложно выровнять,
и поэтому здесь я привел пример,
что даже для англоязычных стран,
если вы посмотрите на
темы о спорте, у вас есть это
в Америке.  может больше говорить
о футболе и
бейсболе в Великобритании, больше о крикете и футболе,
и поэтому для той же темы у вас есть
разные слова распределения, но у вас
также есть это
другое распределение тем,
и это то, что мы называем несоответствием исходного
целевого домена, поэтому
у вас может быть несколько видов несоответствия домена,
обычно у
вас есть несоответствие между обучающим
распределением и тестовым распределением,
здесь я также говорю о несоответствии
между исходным
доменом, исходным языком, исходным
доменом и целевым доменом,
хорошо, и поэтому есть  гипотеза о том, что
это может сделать
этот перевод менее эффективным, потому что
даже если вы однажды полностью переведете
одноязычные данные целевой стороны  вы
переводите его,
это будет вне домена
по отношению к данным, которые вы действительно
хотите перевести, которые происходят
в исходном домене,
и поэтому у нас был очень
хороший параметр управления для изучения этой
проблемы,
где мы создаем синтетический
набор данных, где источник  домен поступает
из данных парламента евро, а целевой
домен - из открытых субтитров,
которые перемещают подписи,
и теперь, создав целевой домен
как смесь
двух, вы можете точно контролировать степень
автономности между исходным и
целевым доменами
и варьируя альфа  вы можете изменить это,
и поэтому основным результатом
является эта цифра, где альфа измеряет,
насколько целевой домен uh похож на
исходный домен, поэтому, если пять
равно единице, все они находятся в
одном домене, если i
равно нулю, они  совсем другое,
один - евро по номиналу, а другой - с открытыми
субтитрами,
и поэтому оказывается, что в этом экстремальном
режиме на
самом деле самообучение, которое представляет собой эту красную
линию,
работает лучше, чем плохо  перевод, но по мере
того, как вы делаете домены все более и более
похожими
, перевод намного лучше, чем установка
обучения,
и оба они намного лучше, чем
просто, если бы вы использовали параллельные
данные,
так что я пропущу все это, вы можете
посмотреть  в
статье и на слайдах
я хочу сделать вывод, что есть другие
вещи, о которых я не говорил, например,
фильтрация, это одна из самых
захватывающих вещей в
настоящее время, и идея состоит в том, чтобы, по
сути, изучить совместное встраиваемое
пространство для предложений
, просто обучив  многоязычная
система на большом количестве общедоступных данных,
а затем вы используете ее, чтобы выполнить
поиск ближайшего соседа предложения
для того,
что соответствующий перевод был бы
на других языках,
и они обнаружили, что они собрали
большой набор данных,
и они смогли превзойти
производительность современной
системы машинного перевода на языках с высокими
ресурсами, таких как
английский, немецкий, английский, русский,
и идея состоит в том, чтобы использовать гораздо больше данных,
хотя и шумно.  Вы можете добиться большего успеха, чем
использование тщательно подобранного набора данных высокого качества, и это
то, что мы видим снова и
снова, идея состоит в том, что
нам нужно выяснить, как лучше всего
объединить, переводя эту
многоязычную фильтрацию и предварительное обучение
, чтобы
получить лучшую комбинацию для решения
или для улучшения машинного перевода с низким уровнем ресурсов,
и поэтому
я просто хочу, может быть, мне следует завершить
здесь
э-э, поблагодарив моих сотрудников и
э-э, сказав вам, что э-э,
если у вас есть какие-либо вопросы по этой
лекции, вы всегда можете
написать мне по электронной почте  напишите мне, я был бы счастлив
ответить, а также
в моей лаборатории у нас есть много возможностей
от
стажировки до штатных должностей в качестве
исследователя-исследователя, поэтому,
если вам интересно или любопытно, просто
также
напишите мне  электронная почта хорошо,
спасибо большое спасибо, Малкольм Элио,
так что, может быть, есть еще несколько человек
, у которых могут быть
вопросы, и вы счастливы остаться еще на
несколько минут, чтобы задать вопросы,
счастливы задать вопрос да
ну хорошо  ау, я хотел бы узнать больше о
моделях, которые вы использовали на
самом деле, если вы вернетесь к модели, о которой
вы впервые говорили,
говорили прямо перед обратным
переводом, я хотел понять,
у вас есть конвейер с английского на
английский прямо
в  это один, вы хотите что-то вроде
вас методы увеличения
данных, такие как envision, такие как
отбрасывание слова или переключение
переключения слов, чтобы иметь возможность сделать
статус расширенных данных правильным
, это правильно, поэтому аналогия, которую я сделал
,
касается плохого перевода, где да, все эти
методы  по сути, у
вас нет x и y, золотых пар x и y,
и поэтому для тренировки клеток
вы представляете цель
для этого перевода, вы фантазируете
ввод,
и поэтому вы можете видеть все эти методы
как способ, в частности, переводом, это
очень  аналогично
увеличению данных, которое люди делают в
зрении, в том смысле, что
здесь преобразование не
основано на правилах, оно производится базовой
системой машинного перевода,
но имеет ту же цель.
Если вы вернетесь
к предыдущему слайду, когда вы говорите, что вы
фантазируете
о цели, то в этом случае у вас будет
один, на котором вы прогнозируете золотую цель,
и другой, на котором вы меняете  ввод,
а затем прогнозировать, что цель состоит в том,
что
да, поэтому для набора тренировок способ, которым
он работает, заключается в том, что
вы принимаете чистый ввод, который вы передаете
через
свою систему машинного перевода на
предыдущей итерации,
и вы декодируете с помощью луча или другими
методами  и у вас
есть предсказание того, какой должна быть метка,
и
что теперь это ваша ссылка,
но способ обучения вашей
системы машинного перевода - это зашумление
ввода,
чтобы вы добавляли шум к своему вводу, а
шум - это вы отбрасываете слова, которые вы меняете словами,
и  затем вы пытаетесь предсказать
цель
, о которой мечтаете, и идея состоит в том,
что две цели должны быть одинаковыми,
да, поэтому прогноз и эти
цели,
когда вы тренируетесь с перекрестной потерей энтропии,
вы пытаетесь  o свяжите их вместе как
можно больше,
ладно, большое спасибо, я с удовольствием отвечу
на вопрос,
да, это очень, это один из
первых
полууправляемых методов обучения, которые вы найдете в
сообществе машинного обучения,
есть много вариантов  из этого,
где у них, возможно, есть
сообщество экспертов, которые производят
этикетку, есть много вариантов
этого, и
это имеет большой смысл,
особенно для
асимметричных задач, например, если вы делаете конкретное изображение,
если вы выполняете классификацию текста, если вы делаете
резюмирование  тогда
этот перевод на самом деле
неприменим, потому что
вы знаете, если вы перейдете
от категории ярлыков от категориального ввода к
целому предложению, это очень сложная
задача,
так что перевод работает очень хорошо для
задач симметрии, таких как
машинный перевод, но для таких вещей
которые
для многих к одному разделу обучения сопоставлению
определенно работают лучше, обучение Асада
хорошо работает
и в машинном переводе, когда
есть много  несоответствие домена между
источником и целью как человек,
да, так что, к сожалению, эти алгоритмы,
поэтому трудно сказать в целом,
что работает лучше всего, потому что это действительно
зависит от приложения, это действительно
зависит от типа данных, которые у вас
есть, есть
ли у кого-то еще вопрос, который они  я
бы хотел спросить
хорошо, похоже, что мы, возможно, не
получили еще один немедленный вопрос,
и я думаю, мы дошли до конца
того времени,
которое мы должны были сделать, поэтому, возможно, нам
следует позвонить
и довести его до  близко, но
большое спасибо, маркореллио,
я имею в виду, я надеюсь, что всем это действительно понравилось
, и я,
вы знаете, говоря о ком-то, кто
работал в машинном переводе в течение десяти лет,
хотя я не так много в последние несколько
лет
я имею в виду, что вы знаете, что на самом деле все еще
кажется  для меня просто удивительно, насколько
успешно
вы можете строить вещи с помощью этого um
building с одноязычными данными и с использованием
таких идей, как обратный перевод, я имею в виду,
это просто невероятно, что это
обеспечивает такую конкурентоспособную um
m  Теперь вы
знаете, что
это не
только академические интересы, как вы, возможно,
поняли, если подумали об этом
правильно, если у вас
есть такая компания, как facebook, которая
действительно может
хорошо переводить данные на
домены, которые очень далеки от выходных дней новостей
или Библии,
и на языках, которые являются небольшими
сообществами носителей, на
самом деле очень важны
для
людей, которые являются счастливыми пользователями и
членами сообществ.
методы довольно щедры, поэтому мы
применяем их для суммирования
q и переноса в стиле э-э,
чтобы вы знали, что это действительно красиво
, это набор инструментов, которые вы можете использовать
во многих местах, и это все, что вы
знаете, в способе
выравнивания доменов с небольшим э-э-
контролем  или переписка так
что да ладно спасибо большое
спасибо спасибо до свидания