Итак, что мы собираемся делать на
сегодня, так что основной контент на сегодня -
это пройти
еще кое-что о векторах слов,
включая прикосновение к датчикам слов, а
затем введение понятия
классификаторов нейронных сетей, так что наша самая большая
цель состоит в том, чтобы  В конце сегодняшнего урока
вы должны почувствовать, что можете с
уверенностью взглянуть на одну из
документов для встраивания слов, такую как бумага Google
word2vect, GloVe или
бумага санджива авроры, к которой мы вернемся
позже, и почувствуете, что да, я могу
понять  это я знаю, что они
делают, и это имеет смысл, поэтому давайте
вернемся к тому месту, где мы были, так что
это было своего рода введение этой
модели слова devec, и
третья
строка, ваша идея заключалась в том, что мы начали со
случайных векторов слов, а затем мы
собираясь отсортировать это, у нас есть большой корпус
текста, и мы собираемся перебирать
каждое слово во всем корпусе, и для
каждой позиции мы собираемся попытаться
предсказать, какие слова окружают это наше
центральное слово, и мы собираемся  к d  o что
с распределением вероятностей, которое
определяется в терминах скалярного произведения
между векторами слов для центрального
слова и контекстными словами
um, и таким образом, это даст оценку вероятности
появления слова в
контексте в хорошо, что реальные слова действительно
встречались в  контекст into в этом
случае, поэтому мы
хотим сделать более вероятным, что
превращение проблем, связанных с банковским сектором и кризисами,
в контексте в, и поэтому
мы учимся обновлять векторы слов,
чтобы они могли предсказывать  фактические
окружающие слова лучше,
а затем почти волшебство
заключается в том, что не более чем этот простой
алгоритм позволяет нам изучать векторы слов,
которые хорошо фиксируют
сходство слов и значимые направления в
пространстве слов,
поэтому более точно подходят для этой
модели единственные параметры  этой модели -
векторы слов, поэтому у нас есть векторы внешних слов
и векторы центральных слов для каждого
слова, а затем мы берем их скалярное
произведение um, чтобы получить  Вероятность хорошо,
мы берем скалярное произведение, чтобы получить оценку
того, насколько вероятно, что конкретное внешнее
слово должно произойти с центральным словом, а
затем мы используем мягкое преобразование максимума,
чтобы преобразовать эти оценки
в вероятности, как я обсуждал в прошлый
раз, и я вроде  Я вернусь в
конце, на этот раз,
на пару вещей, на которые стоит обратить внимание. Эту
модель мы называем nlp. Мешок слов
моделей. Мешок слов моделей - это модели,
которые на самом деле не обращают никакого внимания на
порядок слов и не позиционируют его.  Неважно,
рядом ли вы с центральным словом или
немного дальше слева или справа,
оценка вероятности будет такой
же,
и это похоже на очень грубую
модель языка, которая оскорбит любого
лингвиста, и это очень  грубая модель
языка, и
по мере продолжения мы перейдем к более совершенным моделям языка, но даже
этой грубой модели языка достаточно,
чтобы с большой долей вероятности выучить
извинения о
свойствах слов,
а затем второе примечание
хорошо ж  Используя эту модель,
мы хотим, чтобы она давала
достаточно высокие вероятности
словам, которые действительно встречаются в
контексте центрального слова, по крайней мере, если они делают это
вообще часто, но очевидно, что
может встречаться много разных слов, поэтому мы не
говорим о вероятностях, подобных  0,3 и
0,5, мы, скорее всего, будем
говорить о вероятностях, таких как 0,01,
и подобных числах,
а также о том, как мы этого достигаем, и о том,
как это достигается с помощью модели словесного дефекта,
и это этап
обучения модели, заключающийся в размещении
слов  которые похожи по смыслу
близко друг к другу в этом
многомерном векторном пространстве, так что вы снова не
можете прочитать это, но если мы перейдем
к этому,
мы увидим
много похожих слов, означающих группу
близко друг к другу в пространстве, так что вот
дни недели, такие как вторник, четверг,
воскресенье, а также рождество, а
что еще у нас есть,
у нас есть
samsung и nokia, это
диаграмма, которую я сделал несколько лет назад, так
что тогда Nokia все еще была важным
производителем c  У нас есть
разные области, такие как математика и
экономика,
поэтому мы группируем слова, которые
схожи по значению, на
самом деле еще одно замечание, которое я хотел сделать
по этому поводу, я снова имею в виду, что это
двухмерное изображение, которое все, что я
могу вам показать  на слайде,
и это делается с помощью
проекции основных компонентов, которую вы также будете
использовать в задании. Что-
то важное, что нужно запомнить, но
трудно запомнить, - это то, что многомерные
пространства имеют очень разные свойства
по сравнению с двухмерными пространствами, на которые мы можем
смотреть и  так, в частности,
слово вектор может быть близко ко многим другим
вещам в многомерном пространстве, но
близко к ним в разных измерениях,
хорошо, поэтому я упомянул об
обучении, поэтому следующий вопрос
: как мы можем выучить хорошие
векторы слов и это  был бит, который я
не совсем подключил в конце прошлого
класса, поэтому какое-то время в последнем я сказал
исчисление, и мы должны вычислить
градиент функции потерь
относительно  параметры, которые
позволят нам добиться прогресса, но я
не собирал их
вместе, поэтому
мы собираемся начать со случайных векторов слов, которые
мы инициализируем небольшими
числами, близкими к нулю в каждом измерении, которое
мы '  Мы определили нашу
функцию потерь j, которую мы рассматривали в прошлый
раз, а затем мы собираемся использовать
алгоритм градиентного спуска, который является
итеративным итеративным алгоритмом, который
учится максимизировать j тэты,
изменяя тэту, и поэтому идея этого
алгоритма заключается в том, что
от  текущие значения теты вы
вычисляете градиент j теты, а
затем то, что вы собираетесь сделать, это сделать
небольшой шаг в направлении
отрицательного градиента, чтобы градиент был
направлен вверх, и мы делаем
небольшой шаг в направлении
отрицательного градиента, чтобы постепенно
опускаться к минимуму,
и поэтому одним из параметров нейронных
сетей, которые вы можете использовать в своем
программном пакете, является размер шага,
поэтому, если вы возьмете действительно очень немного
шагу вам может потребоваться много времени,
чтобы свести к минимуму функцию, вы выполняете много
бесполезных вычислений, с другой стороны, если
ваш размер шага
слишком
велик, вы можете действительно отклониться и
начать идти в худшие места или даже если
вы спускаетесь под гору  Немного о
том, что произойдет, так это то, что
вы в конечном итоге будете подпрыгивать взад и вперед,
и вам понадобится гораздо больше времени, чтобы добраться
до минимума
хорошо на этой картинке у меня красивая
квадратичная,
и ее легко минимизировать что-то
что вы, возможно, знаете о нейронных
сетях, так это то, что в целом они не
выпуклые, поэтому вы могли подумать,
что все будет хорошо, но
правда в том, что на практике жизнь
идет хорошо,
но я думаю, что я не пойму
прямо сейчас и вернемся к этому um в
более позднем классе,
так что это наш градиентный спуск, поэтому у нас
есть текущие значения
параметров theta, мы затем
немного пройдемся в отрицательном
направлении градиента, используя нашу
скорость обучения или шаг  размер  alpha, и
это дает нам новые значения параметров, где
это означает, что вы знаете, что это
векторы, но для каждого отдельного
параметра мы немного обновляем его,
вычисляя частную
производную j по этому
параметру,
так что простой алгоритм градиентного спуска
никто  использует его, и вы
не должны его
использовать, проблема в том, что наш j является
функцией всех окон в корпусе, помните,
что мы делаем эту сумму по каждому центральному
слову во всем корпусе, и у нас
часто есть миллиарды слов в
корпус,
поэтому фактическая разработка j теты
или градиента j теты будет
чрезвычайно дорогостоящей, потому что мы
должны перебирать весь наш корпус,
поэтому вам придется очень долго ждать, прежде чем
вы сделаете одно обновление градиента, и поэтому
оптимизация будет чрезвычайно  медленный
и поэтому в
основном сто процентов времени
в нейронных сетях мы не используем
градиентный спуск, мы вместо этого используем то, что
называется стохастическим градиентным спуском и
стохастическим градиентным спуском  является очень
простой модификацией этого, поэтому вместо того,
чтобы вычислять
оценку градиента на основе всего корпуса,
вы просто берете одно центральное слово или
небольшую партию, например 32 центральных слова, и
вы вычисляете оценку градиента
на основе них
теперь, когда  оценка градиента будет
шумной и плохой, потому что вы просмотрели
только небольшую часть корпуса, а
не весь корпус, но, тем не менее,
вы можете использовать эту оценку
градиента для обновления ваших тета-
параметров точно таким же образом, и поэтому это
это алгоритм, который мы можем сделать, и поэтому,
если у нас есть корпус из миллиарда слов, мы
можем, если мы сделаем это для каждого центрального слова, мы
сможем сделать миллиард обновлений
параметров, которые мы передаем через корпус
один раз, а не только сделать одно более
точным
обновите
параметры сразу после того, как вы прошли через корпус,
чтобы в целом
мы могли изучить на
несколько порядков быстрее,
и поэтому это алгоритм, который вы
будете использовать везде,
включая вас  знать с
самого начала из наших заданий
эээ, еще
раз просто дополнительный комментарий о более
сложных вещах, к которым мы вернемся
хорошо,
это градиентный спуск, это своего рода
хак производительности, он позволяет вам учиться намного
быстрее, оказывается, это не так
только нейронные сети для взлома производительности имеют некоторые
довольно противоречащие интуиции свойства um,
и на самом деле тот факт, что
стохастический градиентный спуск немного
шумный и подпрыгивает, когда он делает свое
дело, на самом деле означает, что в сложных
сетях он изучает лучшие решения um,
чем если бы вы  запускать
простой градиентный спуск очень медленно, чтобы
вы могли вычислять намного быстрее
и лучше выполнять свою работу.
Хорошо,
одно последнее замечание по запуску стохастических
градиентов с векторами слов, это своего
рода отступление,
но следует отметить, что если мы
выполняем стохастический анализ  обновление градиента на
основе одного окна, тогда на самом деле в этом
окне мы не увидели почти ни одного из
наших параметров, потому что если у нас есть
окно чего-то вроде
пяти слов  s по обе стороны от центрального
слова мы видели не более 11 различных типов слов,
поэтому
у нас будет информация о градиенте для
этих 11 слов, но для других 100000 нечетных
слов теперь словарь не будет иметь
информации об обновлении градиента, так что это
будет очень-очень  разреженное обновление градиента,
поэтому, если вы думаете только
о математике,
вы можете просто
иметь весь свой градиент и использовать
уравнение, которое я показал ранее,
но если вы
думаете об оптимизации системы,
тогда вам нужно хорошо подумать, на самом деле я
хочу только обновить
параметры  для нескольких слов, и
они должны быть, и есть гораздо более
эффективные способы, которыми я мог бы это сделать,
и так
вот, так что это еще одно в сторону, будет
полезно для задания, поэтому я скажу
это
до сих пор, когда я представил
векторы слов  Я представил их как векторы-столбцы,
и это имеет наибольший смысл, если вы
думаете об этом как о части математики,
тогда как на самом деле
во всех
распространенных пакетах глубокого обучения, включая
pytorch, которые мы используем
векторы слов, на самом деле воспроизводятся  представлены как
векторы-строки, и если вы вспомните
о представлении матриц и
cs107 или что-то в этом роде, то вы
знаете, что тогда это очевидно
эффективно для представления слов,
потому что тогда вы можете получить доступ ко всему
вектору слова как к непрерывному диапазону
памяти
разные, если вы все равно находитесь в фортране, так что на
самом деле наши
векторы слов будут векторами-строками,
когда вы посмотрите на эти мм внутри пи-
факела,
хорошо, теперь я хотел сказать немного больше
о семействе алгоритмов word2vec,
а также о том, что вы  собираюсь сделать
в домашнем задании 2. эм так что если вы все еще
должны работать над домашним заданием 1, которое
помнит эм до следующего вторника, что на самом
деле на самом деле с сегодняшним содержанием мы
начинаем домашнее задание два, и я как бы пройдусь
по первому  часть второго домашнего задания
сегодня и другие вещи, которые вам
нужно знать для второго домашнего задания, поэтому я
кратко упомянул идею о том, что у нас есть два
отдельных вектора для каждого типа слова:
центральный вектор и внешние векторы,
и мы просто усредняем  они оба в конце
они похожи, но не идентичны по
нескольким причинам, включая случайную
инициализацию и стохастический
градиентный спуск.
Вы можете
реализовать
алгоритм дефекта слова только с одним
вектором на слово, и на самом деле, если вы это сделаете,
он будет работать немного лучше,
но делает  алгоритм намного
сложнее, и причина этого в том, что
иногда у вас будет тот же тип слова,
что и центральное слово и контекстное слово,
а это означает, что когда вы выполняете
свое вычисление в этой точке, вы
получаете такого рода  беспорядочный случай, когда только
для этого слова вы получаете термин x в
квадрате, извините, скалярный продукт,
вы получаете точечный продукт x, точка x,
что делает его более беспорядочным
для работы, и поэтому мы используем
этот вид  простой оптимизации
с использованием двух векторов на слово - это
нормально,
поэтому
для модели слова-вектора,
представленной в miklov в нашей статье в
году, на самом деле это был не
один
алгоритм, а семейство алгоритмов,
поэтому есть два основных  Варианты модели
один назывался моделью пропуска грамматики,
которая, как я вам объяснил
,
предсказывала положение внешних слов
независимо от центрального слова
в модели стиля мешка слов,
другая называлась моделью непрерывного мешка
слов sibo  и в этом вы
предсказываете центральное слово из набора
контекстных слов,
оба из них дают схожие результаты,
скипграмма более естественна во многих
отношениях, так что это вроде того, к
которому люди
тяготеют в последующей работе,
но потом, как  о том, как вы тренируете эту
модель ...
то, что я представил до сих пор, - это
наивное уравнение softmax,
которое
является простым, но относительно дорогим
методом обучения, и поэтому на самом деле это не то,
что они предлагают использовать в вашей статье
в статье, которую они предлагают использовать метод
это называется отрицательной выборкой, поэтому
вы иногда будете видеть аббревиатуру sgns,
что означает пропустить грамм отрицательной выборки,
поэтому позвольте мне сказать немного
о том, что это такое, но на самом деле я
делаю s  Модель cript gram с
отрицательной выборкой также является частью
домашнего задания, так что вы узнаете эту
модель хорошо, так что суть в том, что если вы
используете этот наивный softmax, вы знаете,
хотя люди обычно используют этот наивный
softmax в различных моделях нейронных сетей,
которые  вычисление знаменателя
довольно дорого, и это потому, что вам
нужно перебирать каждое слово в
словаре и вычислять
эти скалярные произведения, поэтому, если у вас есть словарный запас в
сто тысяч слов,
вам нужно сделать сто
тысяч скалярных произведений, чтобы вычислить
знаменатель, и это кажется
немного стыдным, поэтому вместо этого
идея отрицательной выборки заключается в том, что
вместо использования
этого мягкого максимума мы собираемся обучать
модели бинарной логистической регрессии
как для отряда, так
и для истинной пары центрального слова
и  контекстное слово
против
пар шума, где мы сохраняем истинное
центральное слово, и мы просто случайным образом выбираем
слова из словаря,
чтобы, как представлено в документе,
идея была такой, так что в целом, что w  Мы
хотим
оптимизировать по-
прежнему среднее значение
потерь для каждого отдельного центрального слова,
но когда мы вычисляем потери для
каждого конкретного центрального слова, мы
собираемся вычислить, извините, потери для каждого
конкретного центрального слова и каждого
отдельного слова.  Мы собираемся
взять скалярное произведение, как и раньше, из
центрального слова
и внешнего слова, и это своего рода
основное количество, но теперь вместо использования
этого внутри softmax мы собираемся пропустить
его
через логистическую функцию, которая иногда
также часто также называется сигмоидной
функцией, имя логистической является более
точным, поэтому здесь эта функция,
поэтому логистическая функция является удобной
функцией, которая будет отображать любое действительное число
с вероятностью
между нулем и одним открытым интервалом, поэтому в
основном, если скалярное произведение велико,
логистика скалярного произведения будет
практически
приемлемой, поэтому мы хотим, чтобы она была большой, а
затем, в среднем, мы
хотели бы получить скалярное произведение между центральным
словом и словами, которые мы оправдываем.  t выбрали
случайным образом, т.е. они, скорее всего, на
самом деле не встречались в контексте
центрального слова, чтобы быть маленьким,
и есть только одна небольшая хитрость,
как это делается: эта
сигмовидная функция
является симметричной, и поэтому, если
мы хотим, чтобы
эта вероятность была  small, мы можем
взять отрицательное значение скалярного произведения, поэтому мы
хотим, чтобы
произведение скалярного произведения случайного слова
в центральном слове было отрицательным числом,
поэтому мы собираемся принять
отрицание  это, а затем снова, как только
мы пропустим это через сигмоид, мы хотели бы, чтобы
большое число было
хорошо, чтобы то, как они представляют
вещи, на самом деле максимизирует это
количество, но если я вернусь к тому, чтобы сделать его
немного более похожим на то, как мы
написал вещи, с
которыми мы работали,
минимизируя отрицательную логарифмическую вероятность
um, так что
это выглядит так, поэтому мы берем
отрицательную логарифмическую вероятность
этого сигмоида скалярного произведения um
снова отрицательная логарифмическая вероятность, мы
используем ту же точку отрицателя  продукт
через  сигмоид, а затем мы собираемся вычислить
это количество для небольшого
числа брендов,
мы k отрицательных образцов um, и насколько
вероятно, что они будут выбирать слово, зависит
от их вероятности и от того, где эта
функция потерь будет
минимизирована с учетом этого отрицания с помощью  делая
эти скалярные произведения большими, а эти скалярные
произведения
уменьшают отрицательные,
так
что они просто еще
один трюк, который они
используют, на самом деле есть больше, чем один другой
трюк, который используется в документе о дефектах слов,
чтобы заставить его работать хорошо, но я
только упомяну  одна из их других уловок,
когда они выбирают слова, они
не просто выбирают слова, основываясь
на их вероятности появления
в корпусе, или единообразно то, что они делают, -
они начинают с того, что мы называем распределением слов по униграмме,
так что  это то,
как часто слова на самом деле встречаются в нашем
большом корпусе, поэтому, если у вас есть корпус из миллиардов слов,
и конкретное слово встречается
в нем 90 раз, вы берете 90, деленное
на миллиард, и это униграмма
Вероятность слова, но
затем
они принимают это в
степени трех четвертей и эффект
этой степени в три четверти, который затем
повторно нормализуется, чтобы получить распределение вероятности
с z вроде того, что мы видели в
прошлый раз с  мягкий максимум,
взяв мощность в три четверти,
которая имеет эффект сглаживания
разницы между обычными и редкими словами,
так что менее частые слова
выбираются несколько чаще, но все же
не так много, как
если бы вы просто использовали что-то вроде  равномерное
распределение по словарю,
хорошо, так
что это в основном все, что
можно сказать
об основах того, как у нас есть этот очень
простой
алгоритм нейронной сети
word2vec и как мы можем его обучить и
изучить векторы слов,
поэтому в следующем бите я хочу сделать
сделайте шаг назад и скажите хорошо, вот
алгоритм, который я вам показал, который отлично работает ...
что еще мы могли сделать и что
мы можем сказать об этом, ммм и о первом
том, что вы можете подумать
вот этот
забавный итеративный алгоритм,
который дает вам
векторы слов,
вы знаете, если у нас много слов
и корпус,
кажется, более очевидная вещь, которую
мы могли бы сделать,
это просто посмотреть на количество слов, которые
встречаются друг с другом  и построить
матрицу подсчетов,
матрицу совместной встречаемости, так что вот идея
матрицы совместной встречаемости, так что у меня есть
крохотный корпус, мне нравится глубокое обучение, мне
нравится nlp, мне нравится летать,
и я могу определить размер окна, который я сделал своим
окно просто размером один, чтобы
упростить заполнение
моей матрицы
симметричной, как наш алгоритм word to back,
и поэтому
счетчики в этих ячейках просто показывают, как
часто вещи, которые одновременно происходят в
окне размера один, так что мне нравится,
происходит дважды,
поэтому  мы получаем двойки в этих ячейках, потому
что это симметричное
глубокое обучение происходит один, поэтому мы получаем
один здесь, и многие другие вещи происходят с
нулем, поэтому мы можем построить такую матрицу совместной встречаемости,
как эта, и что на
самом деле это дает нам
представление слов как
совместных  векторы возникновения  поэтому я могу взять
слово i
либо со строкой, либо с вектором-столбцом,
поскольку оно симметрично, и сказать: хорошо, мое
представление слова i
- это вектор-строка,
и это представление слова
i,
и я думаю, вы можете убедить
себя, что  степень, в которой слова
имеют схожее значение и использование, вы как
бы ожидаете, что они будут иметь несколько
схожие векторы, так что если бы у меня было
слово u также в большем корпусе, вы
могли бы ожидать, что i и u будут иметь похожие
векторы, потому что мне нравится, что вы любите  Мне нравится, что
вы и радость, вы бы увидели такие же
возможности, эй, Крис, не могли бы вы
продолжить поиск ответов на некоторые вопросы,
конечно,
хорошо, так что у нас есть несколько вопросов из
негативных, э-э,
слайдов с образцами негативных штампов,
в частности,
э-э,
как это может  вы даете некоторую интуицию
для отрицательной выборки, что
делает отрицательная выборка, и почему мы
берем только один положительный пример, это
два вопроса, на которые можно ответить
тандемно, хорошо, это хороший вопрос, хорошо  Я
постараюсь дать больше интуиции, так
что нужно разработать что-то вроде того, что
softmax
сделал гораздо более
эффективным способом,
так что в soft max well
вы хотели дать высокую
вероятность предсказания контекста контекстному слову,
которое действительно сделало  появляются с центральным
словом um, и хорошо, как вы это делаете,
если скалярное произведение между этими
двумя словами должно быть как можно большим
и является
частью того, как, но вы знаете, что собираетесь
быть чем-то большим, чем это, потому что
в  знаменатель, вы также
разрабатываете скалярное произведение с каждым другим
словом в словаре, поэтому, помимо того,
что вы хотите, чтобы скалярное произведение с фактическим словом, которое вы видите в контексте, было
большим, вы максимизируете свою вероятность,
создавая скалярные произведения
других слов  которые не были в контексте
меньше, потому что это сужает ваш
знаменатель,
и, следовательно, у вас выходит большее
число, и вы
максимизируете потери, поэтому даже для softmax
общая вещь, которую вы хотите сделать,
чтобы максимизировать  ze это есть
точечный продукт со словами действие
контекстное большое
точечное произведение со словами не в
контексте быть маленьким, насколько это возможно,
и, очевидно, вы должны
усреднить это как можно лучше для всех
видов разных контекстов, потому что
иногда разные слова появляются в
разных  контексты, очевидно,
так
что отрицательная выборка - это способ,
следовательно, попытаться максимизировать ту же
цель, теперь вы знаете, что для
вас есть только один положительный термин, потому
что вы на самом деле хотите использовать
фактические данные, так что вы не ждете,
желая  изобретать данные, чтобы для
вычисления всего j мы
действительно вычисляем это количество для каждого
центрального слова и каждого контекстного слова, чтобы
вы знали, что мы перебираем
разные
слова в контекстном окне, а затем
мы перемещаемся по позициям в
корпусе  поэтому мы делаем разные vcs, чтобы
вы знали, что мы делаем это постепенно, но для
одного конкретного центрального слова и одного
конкретного контекстного слова у нас есть только один
реальный фрагмент данных, который положителен  e, так
что это все, что мы используем, потому что мы не знаем,
какие еще слова
следует считать положительными словами, теперь
для отрицательных слов
вы можете просто выбрать
одно
отрицательное слово, и
это, вероятно, сработает, но если вы
хотите немного
лучшего, более стабильного
В общем, мы хотели бы, чтобы другие слова имели низкую
вероятность; похоже, что вы
могли бы получить более стабильные результаты,
если вместо этого скажете: давайте возьмем
10 или 15 образцов отрицательных слов, и
действительно, это оказалось правдой,
но  а для отрицательных слов
легко выбрать любое количество случайных
слов, которые вы хотите, и в этот момент это своего
рода вероятностный аргумент:
слова, которые вы отбираете,
могут быть на самом деле не плохими словами, чтобы
появиться в контексте,
они могут быть другими  слова, которые
находятся в контексте, но в 99,9 случаях
они вряд ли
будут встречаться в контексте,
поэтому они хороши для использования, и да,
вы выбираете только 10 или 15 из них, но
этого достаточно, чтобы добиться прогресса  потому
что центральное слово будет появляться в
других случаях, и когда это произойдет, вы будете
пробовать разные слова здесь, чтобы
вы постепенно пробовали разные
части пространства и начинали узнавать,
что у нас была эта матрица совместной встречаемости, и она
дает представление  слов как
векторов совместной встречаемости
и еще одно замечание о том, что я имею в виду,
что на самом деле существует два способа, которыми
люди обычно делают эти матрицы совместной встречаемости,
одна из которых соответствует тому, что мы уже видели,
когда вы используете окно вокруг
слова,
которое является  похоже на слово в век,
и это позволяет вам уловить некоторую
локальность и некоторую
синтаксическую и семантическую близость, которая
более детализирована, в отличие от того, как
часто возникают эти коматричные заболевания, заключающиеся в том, что
обычно документы имеют некоторую структуру,
будь то абзацы или  эм, просто
реальные веб-страницы сортируют размер документов,
так что вы можете просто сделать размер своего окна
абзацем или целой веб-страницей и
подсчитать их совместное появление, и
это своего рода мет  od, который часто
используется при поиске информации в таких методах,
как скрытый семантический анализ,
хорошо, поэтому вопрос в
том, хороши ли эти типы векторов подсчета
слов
для использования хорошо, что
люди их использовали, они не
ужасны,
но у них есть определенные проблемы
такого рода проблемы  что у них есть
ну во-первых, они огромные, хотя и очень
редкие, так что это то, что я сказал
раньше, если бы у нас был словарный запас в
полмиллиона слов, тогда у нас есть
полмиллион мерный вектор для каждого слова,
который намного больше, чем  слово
векторы, которые мы обычно используем
um,
и это также означает, что, поскольку
у нас есть эти очень многомерные
векторы um, у нас много
разреженности и много случайности, поэтому
результаты, которые вы получаете, имеют тенденцию быть более шумными
и менее надежными в зависимости от того, что
конкретный материал был в корпусе,
и поэтому в целом люди обнаружили, что
вы можете получить гораздо лучшие результаты,
работая с векторами низкой размерности,
поэтому идея состоит в том, что мы можем хранить большую
часть  важная информация о
распределении слов в контексте
других слов в фиксированном небольшом количестве
измерений, дающих плотный вектор,
и на практике
размерность используемых векторов обычно находится
где-то между 25 и тысячей,
и поэтому в этот момент мы  нужно использовать два,
нам нужно использовать какой-то способ уменьшить
размерность наших
векторов совпадения числа,
поэтому,
если у вас есть хорошая память
из класса линейной алгебры,
вы, надеюсь, видели разложение по сингулярным значениям,
и
оно имеет различные математические свойства,
которые я не  Мы собираемся поговорить здесь
о проекции единственного сингулярного значения,
дающей вам оптимальный способ в соответствии с
определенным определением оптимальности
создания матрицы уменьшенной размерности,
которая максимально или, к
сожалению, пара матриц, которая максимально
хорошо позволяет вам восстановить исходную
матрицу,
но идею сингулярного значения
разложение - вы можете взять любую матрицу,
такую как наша
матрица подсчета, и
разложить ее на
три матрицы  es
ua диагональная матрица sigma и av.
вы хотите получить меньшие
размерные представления,
что вы делаете, это пользуетесь тем
фактом, что сингулярные значения внутри
диагональной сигма-матрицы упорядочены от
наибольшего вниз к наименьшему, поэтому мы
можем просто удалить большую часть
матрицы удаления  out некоторые сингулярные значения,
что фактически означает, что в этом
произведении
сумма u
и сумма v также не используются, и
поэтому в результате этого мы получаем
представления um более низкой размерности
для
наших слов, если мы хотим иметь векторы слов
которые по-прежнему выполняют максимально хорошую работу в
пределах заданной размерности,
позволяя вам восстановить исходную
матрицу совместной встречаемости,
поэтому из фона линейной алгебры um
это  очевидная вещь, которую нужно использовать,
так как это
хорошо работает, если вы просто создаете
матрицу совпадения необработанных подсчетов
и запускаете svd на этом и пытаетесь использовать
их в качестве векторов слов, это на самом деле работает
плохо, и
это работает плохо,
потому что, если вы попадете в  математические
предположения svd, которые вы ожидаете
иметь
эти нормально распределенные ошибки, и
то, что вы получаете с подсчетом слов,
выглядело совсем не так,
как что-то нормальное, чего вы не делали,
потому что у вас есть чрезвычайно общие
слова, такие как артур и и и у вас
очень большой  количество редких слов, так что
это не очень хорошо работает, но вы действительно
получаете что-то, что работает намного лучше,
если вы масштабируете счетчики в ячейках,
поэтому
для решения этой проблемы очень
частых слов есть некоторые вещи, которые мы
можем сделать, мы могли бы просто  возьмите журнал
необработанных подсчетов,
мы могли бы как бы ограничить максимальное количество, которое
мы могли бы отбросить функциональные слова,
и любая из этих идей позволит вам
построить, а затем получить матрицу совместной встречаемости,
которая станет более полезной  векторов слов
от запуска чего-то вроде svd,
и действительно, такие модели были
исследованы в 1990-х и в
2000-х, и, в частности, гм Дуг Роди
исследовал ряд этих идей, а также то,
как улучшить матрицу совместной встречаемости
в модели, которую он  построенный, который назывался
Коля,
и вы знаете, что на самом деле в его модели Коля
он заметил тот факт, что вы можете
получить такие же
линейные компоненты, которые имеют семантические
компоненты, которые мы видели вчера, когда
говорили об
аналогиях, так что, например, это
фигура из его статьи и  вы можете видеть,
что у нас, кажется, есть компонент значения,
идущий от глагола к человеку, который произносит
этот глагол, так побуждай к плаванию, чтобы
пловец учил учителя жениться на
священнике, и что эти
компоненты вектора не идеальны,
но примерно
параллельны и примерно  того же размера, и
поэтому у нас есть компонент значения,
который мы могли бы добавить к другому слову
так же, как мы делали ранее, для
аналогий мы могли бы сказать драйверы водителю
как mari  это то, к чему, и мы добавили бы на этот
экранный векторный компонент, который примерно
такой же, как этот, и мы бы сказали о
священник, чтобы это пространство могло действительно
получить некоторые
аналогии векторов слов,
и поэтому это показалось
нам действительно интересным  Примерно в то время
word2vec появилось из-за желания
лучше понять, что делает алгоритм итеративного
обновления word2vec
и как он соотносится с
методами, более основанными на линейной алгебре, которые были
исследованы пару десятилетий назад, и
поэтому для следующего бита i  хочу рассказать вам
немного об алгоритме GloVe,
который представлял собой алгоритм
для векторов слов, который был
разработан мной и Джеффри Пеннингтоном Ричардом Сохером
в 2014 г.
-матрицы встречаемости, такие как lsa и
coles, с такими моделями, как skip grand
sibo и другие их друзья, которые были
алгоритмами итеративного нейронного обновления, так
что, с одной стороны, вы
знаете линейный a  На самом деле
казалось, что у методов lgebra есть преимущества для быстрого
обучения и эффективного использования
статистики,
но,
несмотря на то, что проводилась работа по
выявлению
сходства слов с ними в целом,
результаты были не такими хорошими, возможно,
из-за непропорционального значения,
придаваемого крупным счетам в основном.
и наоборот,
модели,
нейронные модели, кажется, что
если вы просто выполняете эти
обновления градиента в окнах, вы каким-то образом
неэффективно используете статистику по сравнению с
матрицей совместной встречаемости,
но с другой стороны,
на самом деле ее легче масштабировать до очень
больших  корпус, обменивая
время на пространство, но
в то время казалось, что новые
методы просто лучше работают для людей,
что они повышают
производительность многих задач не только из-за сходства слов,
и что они могут улавливать
сложные шаблоны, такие как аналогии,
выходящие за рамки слов  сходство,
и поэтому мы хотели
немного больше понять, что вам нужно,
какие свойства вам нужны  чтобы эти
аналогии работали, как я показал в прошлый раз,
и поэтому
мы поняли, что если вы хотите
иметь такого рода векторные
вычитания и
сложения,
работающие по аналогии, свойство, которое
вы
хотите, предназначено для обозначения компонентов, поэтому
Смысловой компонент - это что-то вроде
перехода от
мужчины к королеве-женщине к королю или
от
его возраста и от грузовика к водителю, эм,
эти значимые компоненты
должны быть представлены как отношения
вероятностей совместного появления,
поэтому вот пример, который показывает, что
хорошо, поэтому предположим, что значимый компонент
то, что мы хотим получить, -
это спектр от твердого тела к газу, так как в
физике
вы могли бы подумать, что
вы можете получить твердую его часть,
возможно, сказав, встречается ли слово вместе
со льдом, а слово твердое тело встречается со
льдом, поэтому  это выглядит обнадеживающе, и газ
не возникает со льдом, так что это
выглядит обнадеживающим, но проблема в том, что
слово вода также часто встречается со
льдом, и если вы просто возьмете какое-то другое
случайное слово, например слово случайный, это
про  Возможно, со льдом не так
много,
по контрасту, если вы посмотрите на
слова, встречающиеся вместе с паром,
твердое тело не будет встречаться с паром много, но
газ будет,
но вода будет снова, и случайное значение будет
маленьким,
чтобы получить значимый компонент, который мы
хотим  При переходе от
газа к твердому телу действительно
полезно посмотреть на соотношение этих
вероятностей совместного возникновения,
потому что тогда мы получаем спектр
от большого к малому между твердым телом и газом,
тогда как для воды в случайном слове он в
основном сокращает и дает вам один
эм, я просто записал эти числа, но если
вы
пересчитаете их в большом корпусе, это в
основном то, что вы получите, так что вот
фактические вероятности совпадения и
что для
воды и моего случайного слова, которое
здесь было модным, это примерно один
мкм, тогда как для
отношение
вероятности совместного присутствия твердого тела
со льдом или паром составляет около десяти, а четыре
предполагают,
что это около десятой части,
так
как мы можем
зафиксировать эти отношения
вероятностей соекон как компоненты линейного значения,
чтобы  в нашем векторном
пространстве слов мы можем просто складывать и вычитать
компоненты линейного значения,
это похоже на то, как мы можем добиться
этого, если мы построим журнал по линейной
модели, так что скалярное произведение между
двумя векторами слов
пытается аппроксимировать журнал
вероятности  совпадения,
поэтому, если вы это сделаете, вы получите это
свойство, заключающееся в
том, что
разница между двумя векторами,
его сходство с другим словом
соответствует логарифму
отношения вероятностей, показанному на предыдущем
слайде,
поэтому модель GloVe хотела попытаться
объединить мышление  между
матричными моделями совместной встречаемости и
нейронными моделями
,
поскольку они в некотором роде похожи на более новую
модель, но фактически вычисляются поверх
текущего количества матриц,
поэтому у нас была явная функция потерь,
а наша явная функция потерь
заключается в том, что мы хотели скалярное произведение  чтобы быть
похожим на журнал совпадений, который
мы на самом деле добавили в некоторые термины смещения
здесь, но я проигнорирую их на
данный момент, и мы хотели не иметь очень
общего слова  s доминируют, и поэтому мы сохранили
эффект большого количества слов,
используя эту функцию f, которая показана здесь,
а затем мы могли
оптимизировать эту функцию j
непосредственно на
матрице подсчета совпадений, что дало нам быстрое
обучение, масштабируемое до огромных корпусов,
и поэтому этот алгоритм  работал
очень хорошо,
поэтому, если вы спросите,
запускаете ли вы этот алгоритм, спросите, какие
слова ближе всего к лягушке, вы получите лягушку,
жабу, а затем вы получите несколько сложных
слов, но оказывается, что все они
лягушки, ммм, пока вы не перейдете к ящерицам,
так что латоя такая милая  древесная лягушка,
гм,
и так что это на самом деле, казалось, сработало
довольно хорошо,
насколько хорошо это сработало, гм, чтобы обсудить
это еще немного, теперь я хочу
кое-что сказать о том, как мы оцениваем векторы слов,
годны ли мы до этого для
вопросов, которые
мы  У меня есть несколько вопросов, а что вы имеете в
виду, говоря о неэффективном использовании статистики
в качестве мошенничества для пропуска грамма,
я имею в виду,
что
вы
знаете слово, чтобы убрать, вы просто знаете,
глядя на одно центральное слово за раз и
ген  оцениваете несколько отрицательных образцов, и поэтому
кажется,
что там всегда делается что-то точное,
тогда как если вы выполняете
алгоритм оптимизации для всей
матрицы сразу, вы на самом деле знаете
все о матрице сразу,
вы не просто смотрите на то, что  слова,
какие еще слова произошли в этом одном
контексте центрального слова, у вас
есть весь вектор совместной встречаемости,
учитывает центральное слово и другое
слово, и поэтому вы можете гораздо более
эффективно и менее шумно
решить, как минимизировать свои потери
хорошо,
я продолжу,
хорошо, так что
я вроде как сказал, посмотрите на эти векторы слов,
они великолепны, и я вроде как
показал вам несколько вещей в
конце последнего урока, в которых утверждалось, что
это здорово, вы знаете, что они работают  Из
этих аналогий они показывают сходство
и такие вещи, как этот, мы хотим сделать
это немного точнее,
и действительно, для обработки естественного языка,
как и в других областях машинного
обучения, большая часть того, что люди
делают, работает  хорошие способы
оценки имеющихся знаний,
так как мы можем действительно оценивать векторы слов.
В общем, для оценки НЛП
люди говорят о двух способах оценки:
внутреннем и внешнем, так что внутренняя
оценка
означает, что вы оцениваете непосредственно
конкретные или промежуточные подзадачи, которые
вы выполняете.  я работал, поэтому мне нужна
мера, с помощью которой я могу напрямую оценить, насколько
хороши мои векторы слов, и обычно
внутренние оценки вычисляются быстро,
они помогли вам
понять компонент, над которым вы работали, но
часто
просто попытка оптимизировать этот компонент
может  или может не иметь очень большого хорошего
эффекта на общую систему, которую вы
пытаетесь построить,
так что люди также очень
интересовались внешними оценками,
поэтому внешняя оценка заключается в том, что вы берете на себя
какую-то реальную задачу, представляющую интерес для
людей, будь то  веб-поиск,
машинный перевод или что-то в этом роде,
и вы говорите, что ваша цель -
действительно улучшить производительность этой
задачи,  Это реальное доказательство того, что
это делает что-то полезное, так что в некотором
смысле это явно лучше,
но, с другой стороны, у него также есть некоторые
недостатки:
требуется намного больше времени для
оценки внешней задачи, потому
что это гораздо большая система, и иногда
вы знаете  когда вы меняете что-
то, неясно, был ли факт, что
числа снизились, потому что у вас теперь
есть худшие векторы слов, или
просто каким-то образом другие компоненты
системы
лучше взаимодействовали с вашими старыми векторами слов,
и если вы измените другие
компоненты, а также вещи
снова станет лучше, так что
в некотором смысле иногда может быть
сложнее увидеть, достигаете ли вы прогресса,
но я коснусь обоих этих методов
здесь, так что для внутренней оценки
векторов слов в
одну сторону,
о которой мы упоминали в прошлый раз, было это
аналогия вектора слова, чтобы мы могли просто
дать нашим моделям большой набор
задач аналогии вектора слова, чтобы мы могли сказать, что
мужчина - это женщина, поскольку король - это что, и
попросить модель определить  Найдите слово, которое
ближе всего, используя подобного рода вычисление аналогии со словами,
и надейтесь, что то, что выходит,
- королева,
и это то, что люди сделали
и выработали оценку точности того,
как часто вы правы
в этот момент, я просто должен упомянуть  одна
маленькая уловка из этих словесных векторных
аналогий, которую все используют, но не
все о ней много говорят в первую
очередь, я имею в виду,
что есть небольшая уловка, которую вы можете
найти в коде симулятора, если вы посмотрите на него,
что когда это действительно удается женщине как
королю
часто
случается то, что на самом деле слово, когда вы делаете
свои плюсы и минусы,
слово, которое на самом деле будет самым близким, по-
прежнему является королем,
поэтому люди всегда делают это так, что
они не позволяют ни одному из трех  введите
слова um в процессе выбора, поэтому
вы выбираете ближайшее слово,
которое не является одним из тех, что слова
um ok,
так как
um здесь показывает результаты из
векторов GloVe, поэтому факторы GloVe
имеют этот штрих  ng свойство линейного компонента
точно так же, как я показал ранее um
для
угля um, так что это
для мужского и женского измерения, и
поэтому во многих случаях можно ожидать,
что аналогии слов будут работать, потому что я
могу взять векторную разность человека
и  женщина, а затем, если я добавлю эту векторную
разницу к брату, я ожидаю
получить сестру
и король-королеву и из любого из этих
примеров, но, конечно, они могут не
всегда работать правильно, потому что если я начну
с императора, это будет
скорее  и поэтому может оказаться, что
вместо этого выйдет графиня или герцогиня,
вы можете сделать это для различных
отношений, таких разных семантических
отношений, так что
эти типы словарных векторов на самом деле
узнают довольно много всего лишь мировых
знаний, так что вот генеральный директор компании
или это  является генеральным директором компании примерно с
2010 по 2014 год, когда данные были взяты
из
векторов слов,
и они, а также семантические или
прагматические вещи, подобные этому, также
изучают синтаксические вещи, поэтому вот
векторы для po  сравнительные и
превосходные формы прилагательных, и вы
можете видеть, что они также перемещаются и примерно
линейные компоненты, так что слово, чтобы
направить людей, построили набор данных
аналогий, чтобы вы могли оценивать
различные модели на предмет точности
их аналогий,
и
вот как вы  может это сделать, и это
дает некоторые числа, поэтому есть семантические
и синтаксические аналогии, я просто посмотрю
на итоги,
хорошо, так что я сказал раньше, если вы
просто используете немасштабированные
счетчики совпадений
и передаете их через svd, все работает
ужасно, и вы  видите, что вы
получаете только 7,3, но затем, как я также указал,
если вы выполните некоторое масштабирование, вы действительно можете
получить svd
для масштабированной матрицы подсчета, чтобы работать
достаточно хорошо, поэтому этот
spdl похож на модель Коля, и теперь
мы встаем  до 60,1, что на самом
деле неплохой результат, так что вы
действительно можете достойно работать без
нейронной сети, а затем вот
два варианта модели
um word2vec, и вот наши
результаты  модель GloVe и, конечно же, в
2014 году мы восприняли это как абсолютное доказательство того,
что наша модель была лучше, и наше более
эффективное использование статистики действительно
работало в нашу пользу эм с семью
годами ретроспективы, я думаю, что это не
совсем так, оказывается  Я думаю, что
основная причина того, почему мы набрали больше очков, заключается в
том, что у нас на самом деле были лучшие данные, и поэтому
на следующем слайде есть немного доказательств
этого, поэтому здесь рассматривается
семантическая синтаксическая и общая
производительность на словесных аналогиях моделей GloVe,
которые были обучены  на разных
подмножествах данных, поэтому, в частности, двое
слева обучаются в Википедии,
и вы можете видеть, что обучение в
Википедии помогает вам хорошо
разбираться в семантических аналогиях, что, возможно, имеет
смысл, потому что Википедия просто сообщает вам
много семантических фактов, я имею в виду, что  что-то вроде
того,
что делают энциклопедии,
и поэтому одним из наших больших преимуществ
была эта википедия,
в которой модель GloVe была частично обучена
в Википедии, а также в других тексах.  ts, в
то время как модель word2vec, которая была
выпущена, была обучена исключительно в
новостях Google, поэтому данные ленты новостей, и если вы
тренируетесь только на небольшом количестве
данных ленты новостей, вы можете видеть, что для
семантики это просто не так хорошо, как
даже четверть  от
размера данных Википедии, хотя, если вы получаете
много данных, вы можете компенсировать это, поэтому
здесь, справа, у вас
были общие веб-данные для сканирования, и поэтому,
когда веб-данных много, так что теперь 42
миллиарда слов гм  затем вы снова начинаете
добавлять хорошие оценки с семантической
стороны.
График справа показывает, насколько
хорошо вы делаете это при увеличении
размерности вектора, и вы можете видеть то,
что вы знаете, что 25-мерные
векторы не очень  хорошо, что они доходят до
50, а затем до 100, и поэтому 100 размерных
векторов уже работают достаточно хорошо,
поэтому я использовал сотни размерных
векторов,
когда показывал свой пример в классе, но
это сладкий запас, слишком долгая загрузка и
работа достаточно хорошо  Но вы все равно
получаете значительный прирост за 200, а это
несколько до 300, так что, по крайней мере,
в 2013–15 гг. все
тяготели к тому факту, что 300-
мерные векторы - это золотая середина, ммм
так почти часто, если вы
просматриваете самые известные наборы  векторов слов, которые
включают в себя векторы слов divec и
векторы GloVe, которые обычно
представляют собой 300-мерные векторы слов.
Это не единственная внутренняя
оценка, которую вы можете сделать.
Еще одна внутренняя оценка, которую вы можете сделать,
это посмотреть, как
эти модели моделируют человеческие суждения о
сходстве слов.  гм, поэтому психологи в течение
нескольких десятилетий фактически
принимали человеческие суждения о подобии слов,
когда буквально вы просите людей
называть пары слов, такие как профессор и доктор, чтобы дать им оценку сходства, которая
вроде бы измеряется как некоторая
непрерывная величина, дающая вам оценку
между, скажем,  0 и десять мкм, и поэтому
есть человеческие суждения, которые затем
усредняются по множеству человеческих суждений
о том, насколько похожи разные  Такие слова такие
тигр и кот очень похожи,
компьютер и интернет очень похожи,
самолет, а машина меньше похожа, и
компакт-диск совсем не похожи, но стоковая
и ягуар еще менее похожи,
так что мы могли бы сказать,
что наши модели делают  у них одинаковые
суждения о сходстве, и, в частности,
мы можем измерить коэффициент корреляции
того, дают ли они одинаковый порядок
суждений о сходстве, и тогда мы можем
получить данные для этого, и, таким образом, существуют
различные наборы данных о сходстве слов,
и мы можем оценивать разные
модели относительно того, насколько хорошо они справляются с
подобием, и снова
вы видите здесь, что простые svds
и здесь работают сравнительно лучше для
сходства, чем для аналогий,
вы знаете, что это не очень хорошо, но теперь это не
совсем ужасно,
потому что нам больше не нужно это линейное
свойство, но снова  масштабированные svds работают
намного лучше
word2vec работает немного лучше,
и мы получили некоторые из тех же
незначительных преимуществ от модели GloVe
эй chr  извините, что прерываю,
многие студенты спрашивали, можете ли вы
заново объяснить целевую функцию для
модели GloVe, а также что
означает логарифмическая билинейность.
так что один слайд
перед этим правым, так что свойство, которое
мы хотим,
состоит в том, что мы хотим, чтобы скалярное произведение
um представляло логарифмическую вероятность
совместной встречаемости,
поэтому
um, и это дает мне мой сложный
лог-билинейный, поэтому покупка заключается в том, что есть своего
рода wi  и wj, так что есть
как бы две
линейные
вещи, и это линейно в каждой из
них, так что это похоже на наличие и,
а не на своего рода топор, где у
вас просто есть что-то линейное
по x, а a - константа  это билинейно,
потому что у нас есть wiwj, и
в них обоих есть линейный, и это затем
связано с логарифмом вероятности, и
поэтому это дает нам журнал по линейной модели,
и так
как мы, поскольку мы хотим, чтобы эти вещи
были равны
тем, что мы  делаем ее  e, если вы проигнорируете
эти два центральных члена, это означает, что мы
хотим сказать, что разница между
этими
двумя минимальна, поэтому
мы берем эту разницу и
возводим ее в квадрат, так что она всегда положительна, и
мы хотим, чтобы этот
член в квадрате был  быть как можно меньше,
и вы знаете, что это 90 процентов, и
вы можете в основном остановиться на этом, но
другая часть, которая здесь присутствует,
- это много времени,
когда вы
строите модели, а не
просто имеете своего рода модель топора, кажется
полезно иметь термин смещения, который может
перемещать вещи вверх и вниз
для слова в целом, и поэтому мы добавляем его
в термин смещения модели, чтобы
для обоих слов был термин смещения, поэтому, если в
целом вероятность высока для
определенного слова, это смещение  термин может смоделировать
это, а для другого слова этот термин предвзятости,
затем смоделировать его,
хорошо,
так что теперь я вернусь,
и после того, как
э-э, на
самом деле, я только что увидел, как кто-то сказал, почему
умножение на f,
извините, я пропустил этот последний термин,
ладно, почему  модифицируя этим f элемента
xij, так что t  его последняя часть заключалась в том,
чтобы
масштабировать вещи в зависимости от частоты
употребления слова, потому что
вы хотите
уделять больше внимания
более распространенным словам или парам слов,
которые встречаются чаще, потому что вы знаете, что если
вы думаете об этом, вы понимаете,
что вы  видя, есть
ли у вещей счет совместного
возникновения 50 против
3,
вы хотите лучше
моделировать совместное возникновение вещей, которые
произошли вместе 50 раз,
и поэтому
вы хотите учитывать при подсчете
совпадения,
но тогда  аргумент состоит в том, что на
самом деле это сбивает вас с пути, когда у вас есть
чрезвычайно распространенные слова, такие как функциональные
слова, и вы так эффективно обращали больше
внимания
на
слова, которые сочетались вместе
до определенной точки, а затем кривая просто
сглаживалась, поэтому не имело значения, если  это
было чрезвычайно распространенное слово,
так что тогда
гм для
внешней оценки вектора слов, так что на
этом этапе
вы теперь хотите вроде как сказать,
можем ли мы встроить наши векторы слов в какую-то
задачу конечного пользователя, и помогают ли они
и  работают ли разные векторы слов
лучше или хуже, чем другие векторы слов,
так что это то, что мы увидим
много позже в классе, я имею в виду, в
частности,
когда вы перейдете к выполнению
третьего задания, которое вы получите для
создания синтаксических анализаторов зависимостей и  затем вы можете
использовать векторы слов в
анализаторе зависимостей и посмотреть, насколько они помогают, мы на
самом деле не заставляем вас тестировать
разные наборы векторов слов, но вы
могли бы
вот только один пример этого, чтобы дать
вам смысл, поэтому задача named
Распознавание сущностей проходит через фрагмент
текста и идентифицирует упоминания имени
человека или названия организации, например,
компании или местоположения, и поэтому,
если у вас есть хорошие векторы слов, ммм, они
помогают вам лучше распознавать именованные сущности,
и ответ на это  да, так что
если кто-то начинает с модели, которая
просто имеет дискретные функции, поэтому она использует
идентичность слов в качестве функций, вы можете
построить довольно хорошую именованную модель сущности, делая
это, но если вы добавите в нее векторы слов,
вы  получить лучшее представление о
значении слов, чтобы вы
могли немного увеличить числа, а
затем вы могли сравнивать разные модели, чтобы
увидеть, какой выигрыш они дают вам с точки
зрения этой внешней задачи,
так что забегая вперед,
это был вопрос  что после урока меня спросили,
что это за
слова, потому что до сих пор
у нас было только
одно
слово,
извините за одну конкретную строку, у нас
есть некоторый строковый дом, и мы собираемся
сказать для каждой из этих строк есть
вектор слов,
и если  вы думаете об этом немного больше,
что кажется
очень
странным, потому что на самом деле большинство слов,
особенно распространенные слова и особенно
слова, которые существуют в течение долгого времени, на
самом деле имеют много значений, которые
очень разные, так как это можно
уловить, если у вас есть только один
вектор слова для слова, потому что вы не можете на
самом деле уловить тот факт, что у вас
есть разные значения слова,
потому что ваше значение для слова - это
всего лишь одна точка в пространстве, один вектор
и так,
например,  об этом
вот слово "пик"
теперь
это на самом деле,
но это старое немецкое
слово хорошо, какое значение
имеет слово щука,
так что, может быть, вы можете просто подумать на минуту
и подумать,
какие значения имеет слово щука,
и оно на самом деле оказывается  как вы знаете, это
имеет много разных значений,
так что, возможно, самое основное значение - эм,
если вы играли в фэнтезийные игры или какое-то
средневековое оружие, эм, остроконечный
посох, есть пика, эм, но
есть рыба, которая имеет похожую
удлиненную форму  это щука, эм, она
использовалась для
железных дорог, эм, возможно, это употребление
больше не используется, но, безусловно, все еще
используется в отношении дорог, так что
это похоже на то, когда у вас есть магистрали, у нас есть
выражения, где щука означает будущее,
например, спуск по пике
это положение в дайвинге,
когда ныряльщики ловят щуку,
это все теперь петли,
они также используются словесно, так что вы можете поймать
кого-то своей щукой,
вы знаете, что в Австралии у разных видов использования может быть
другая валюта
вы  также можно использовать «
щуку», чтобы обозначить, что вы отказываетесь от выполнения
чего-то вроде, я думаю, он собирается
щучать,
я не думаю, что это употребление используется в
Америке, но много значений и, на
самом деле, для слов, которые встречаются чаще, если
вы начинаете думать о таких словах, как линия или
поле я имею в виду, что у них просто еще больше
значений, чем это, так
что мы на самом деле делаем только с одним
вектором для слова,
и что
ж,
один из способов, которым вы могли бы пойти, - это сказать хорошо,
до сих пор то, что мы делали, - это сумасшедшая
щука и другие слова  имеют все
эти разные значения, так что, возможно, нам
следует иметь разные векторы слов для
разных значений пики, чтобы у нас был
один
вектор слов для средневекового остроконечного
оружия, другой вектор слов для
вида рыбы, другой вектор слова для вида
дороги, так что тогда они будут векторами смыслового слова,
и вы можете это сделать, я имею в виду, что на самом деле
мы работали над этим в начале
2010-х, на самом деле, даже до того, как word2vec
появилось,
так что
эта картинка немного мала,
чтобы увидеть,
чем мы были  для
слов, которые мы работаем, кластеризовали
экземпляры слова в надежде, что эти
кластеры
будут кластеризовать словарные токены, надеясь, что
те кластеры, которые были похожи,
представляли сенсоры, а затем для
кластеров словесных токенов мы как бы
относились к ним, как к отдельным
словам, и изучая  вектор слова для
каждого, и вы знаете, что в основном
это работает, поэтому в зеленом цвете у нас есть два
смысла для слова банк, и поэтому есть
одно значение для слова банк, которое
здесь, где оно близко к таким словам, как
транзакция банковского финансирования и
отмывание, а затем у нас есть другое
смысл слова банк здесь, в
то время как близко к таким словам, как
территория границы плато, которая является
смыслом слова берег реки у берега реки, и
для слова ягуар, выделенного пурпурным цветом, ну, у
jq есть несколько датчиков, и поэтому
у нас есть и они, так что  это чувство
здесь близко к охотнику, так что
это чувство крупного зверя,
ягуара на вершине, здесь проявляется
рядом с роскошью и кабриолетом.  блин, это
чувство автомобиля ягуара,
тогда ягуар здесь рядом со струнной
клавиатурой и такими словами, так что ягуар
- это название своего рода клавиатуры, а
затем этот последний ягуар здесь
близок к программному обеспечению и Microsoft, а затем,
если вы  достаточно старый, вы помните,
что была старая версия mac os,
поэтому она называлась jaguar um, так что
это компьютерный смысл, так что в основном это
работает, и мы можем изучать векторы слов
для разных датчиков слова, но на
самом деле это не  в большинстве
случаев это было сделано на практике,
и для
этого есть несколько
причин, я имею в виду, что одна из них - это просто простота,
если вы делаете это,
это довольно сложно, потому что вам в
первую очередь нужно выучить значения слов, а
затем начать изучать векторы слов  с
точки зрения смысла слов,
но другая причина в том, что хотя эта
модель наличия датчиков слов
является традиционной, это то, что вы видите в
словарях, это обычно то, что
используется при обработке естественного языка, я
имею в виду, что это обычно  несовершенный по-своему,
потому что мы пытаемся взять все
варианты использования слова щука и как бы разрезать
их на ключевые различные датчики, где
разница в некотором роде перекрывается,
и часто неясно, какие из них
считать отдельными, например  здесь прямо
железнодорожная линия и тип дороги, ну
вроде как это то же самое чувство
щуки, просто это разные
виды транспорта, и поэтому вы знаете, что
это может быть вы знаете тип
транспортной линии и покрываете их обе,
так что  всегда очень непонятно,
как вы разрезаете значение слова на
разные датчики, и действительно, если вы посмотрите
на разные словари, все делают
это по-разному,
так
что на самом деле оказывается, что на практике
вы можете
неплохо справиться, просто имея один
вектор слова для каждого типа слова
и  что произойдет, если вы сделаете это
хорошо, вы обнаружите
,
что
то, что вы изучаете как вектор
слов, в модных разговорах называется
суперпозицией диф векторов слов для
ди  различные значения слова um, где
слово суперпозиция означает не больше и не меньше,
чем взвешенная сумма, поэтому наш вектор,
который мы выучили для пики, будет
средневзвешенным векторов, которые вы
выучили бы для средневекового
чувства оружия плюс чувство рыбы
плюс чувство дороги плюс любые другие
ощущения, которые у вас есть,
где вес, который дается
этим различным векторам чувств,
соответствует частотам
использования различных датчиков, поэтому мы получаем
слово um вектор для pike um, являющийся своего
рода средним  вектор,
и поэтому, если вы
говорите хорошо, вы только что сложили несколько
разных векторов в среднее, вы
можете подумать, что это бесполезно,
потому что вы знаете, что потеряли истинное
значение слова, и вы '  у нас только что есть
какой-то забавный средний вектор,
который находится между ними,
но на самом деле
оказывается, что если вы используете этот
средний вектор
в приложениях, он имеет тенденцию к
самоопределению, потому что если вы скажете, что
это слово p  Подобно слову
рыба,
часть этого вектора представляет рыбу,
чувство рыбы щуки, и поэтому в этих
компонентах он будет похож на
вектор рыбы, так что да, вы скажете,
что сущность
есть существенное
сходство, тогда как если  в другом
фрагменте текста, в котором говорится, что вы знаете, что люди
были нацелены, были вооружены пиками и
копьями, пиками и столами или любым
другим средневековым оружием, которое вы хорошо помните, на
самом деле
часть этого значения также присутствует в
векторе пики, и поэтому он скажет  да,
есть хорошее сходство
с
булавой, посохом и такими словами,
и на самом деле мы можем выяснить, какое
значение имеет смысл пики,
просто увидев, какие
компоненты похожи на другие слова,
которые используются в том же контексте,
и действительно есть  гораздо более
удивительный результат, чем это, и
это результат, который гм евреи - это санджив
аврора
тангума, который сейчас учится на нашем стэнфордском
факультете и других в 2018 году, и
это следующий результат, который я не знаю.
В общем, собираюсь объяснить,
но если вы думаете, что вектор для щуки
- это просто сумма векторов
для разных датчиков,
вы должны подумать, что просто
невозможно восстановить смысловые векторы
из вектора для гм  тип слова, потому что
обычно, если я говорю, что у меня два числа,
их сумма равна 17, у вас просто нет
информации о том, какие мои два числа
верны, вы не можете решить его, и
даже хуже, если я скажу вам, что у меня есть  три
числа, и их сумма составляет 17,
но
оказывается, что когда у нас есть эти
многомерные векторные пространства
,
в этих многомерных векторных пространствах вещи настолько редки,
что вы можете
использовать идеи разреженного кодирования для фактического
разделения различных датчиков при
условии, что они  относительно распространены,
поэтому они показывают в своей статье, что вы можете
начать с вектора, скажем, щука, и
фактически отделить компоненты этого
вектора, которые соответствуют различным
датчикам слова щука, и вот
пример в бо  В начале этого слайда,
который представляет собой слово,
он разделил этот вектор на пять
различных датчиков, и поэтому в одном
смысле он близок к словам брюки,
блузка, жилет, так что это вид
одежды, чувство галстука, другие датчики,
близкие к проводам, кабелям, проводке,
электричеству.  Так что это своего рода
тайский стиль одежды, используемый в
электрике, а затем у нас есть своего
рода уравнитель голов, так что
это ощущение ничьей в
спортивной игре.
вот, наконец, вот этот