хорошо,
я собираюсь поговорить об эм Бёрте, а
также о некоторой,
э-э, работе-предшественнике, а затем о некоторых
последующих работах, которые произошли
в прошлом году, теперь мы не будем продолжать,
но э-э, более поздние достижения, эм,
это произошло
с тех пор  тогда
сначала мы поговорим об истории
и предыстории, так что
все знают и любят вложения
вардов в nlp, верно, они вроде основы
для
нейронных сетей, работающих для nlp,
потому что нейронные сети работают в
непрерывном пространстве,
векторы и матрицы  и, очевидно,
текст - это дискретное пространство, и поэтому
должно быть что-то, чтобы восполнить пробел,
и оказывается, что средство для
преодоления разрыва
на самом деле довольно просто, это просто
таблица поиска от
каждого из них от набора дискретных словаря
до  вектор, который изучался избирательно от
конца до конца вправо, поэтому
изначально они были просто изучены, как
в оригинальном нейронном языке Bengio 2003
на бумаге, они были просто
обучены дискриминационно от конца до конца,
и это были  Фактически, и поэтому
люди тренируют языковые модели, а затем
используют эти предварительно обученные, используют слой встраивания в
качестве предварительно обученных представлений
для других задач, но они
не будут использовать остальную языковую
модель, они просто будут использовать слой встраивания
и  затем появилось слово «разработка», «перчатка» и
прочее,
где люди нашли гораздо более дешевый и
более масштабируемый способ обучения,
где вы можете просто использовать
статистику корпуса, где это просто
линейная модель, поэтому вам не нужно их
вычислять  дорогостоящие
слои прямого распространения, которые вы собираетесь
выбросить в любом случае, и поэтому вы можете масштабировать
до миллиардов
токенов на одном процессоре, так
что проблема в том, что эти
вложения слов
применяются в контексте, свободном от контекста,
так что для  как своего рода простой игрушечный
пример,
слово банк, если вы говорите открыть банковский
счет и на берегу реки,
это будет то же самое вложение, поэтому
люди пытаются делать такие вещи, как
встраивание смысла слова, где это не
всего одно слово, это полный смысл слова,
но этот вид банка - это
немного игрушечный пример, так что
почти любое слово имеет разное значение в
зависимости от контекста
эм, это очень даже похоже на открытие
банковского счета, и я пошел  для банка
они все еще находятся
в полуразличных смыслах слова
банк один из них означает, что у них
другая часть текста речи,
ну, я думаю, не совсем, но как
будто они вроде как используют
разные  чувствует правильно,
и так что да, поэтому нам действительно нужно
правильное контекстное представление, поэтому мы
хотим что-то,
где это представление слова
после
того, как оно было помещено в контекст
предложения, которое мы видели в правильном,
что было бы как в  внизу вот
так что вроде по истории контекстных
представлений первой большой статьей для этого типа
контекстной организации была статья
от Google
в 2015 году под названием полу-контролируемое последовательное
обучение от Эндрю Дай и
Крякли и так в этом  во-первых,
это было на самом деле очень похоже на
статьи, которые вышли после него, ему не
уделяли столько внимания по разным причинам,
поэтому, в основном, у них были некоторые
задачи классификации, такие как
классификация настроений в обзорах фильмов,
и у них был большой корпус
фильмов  обзоры,
и затем они сказали, что произойдет, если мы
просто возьмем нашу существующую модель lstm
и вместо того, чтобы просто использовать предварительно обученные
вложения, которые все
уже делали с тех пор, по крайней мере,
для подобных, на самом деле, вероятно, с
2003 года.
но
они сказали, что давайте на самом деле предварительно обучим
всю модель в качестве языковой модели,
а затем давайте доработаем ее для нашего
классификационного теста, и они получили
довольно хорошие результаты, но не такие, как звездные,
и теперь мы знаем, что
причина, по которой они этого не сделали  получить результаты продаж,
они не обучили его на достаточном количестве данных, и
они потому, что они в основном использовали
те же корпорации,
на которых
они обучались, и они обучили модель того же размера
t  что они тренировались, и теперь мы
знаем, что это должно быть больше,
но это вроде как, это
уже было немного впереди
своего времени,
частично потому что, как вы знаете, все
было не так, как будто у нас не было этого вычисления
тогда,
даже при том, что это было всего пять лет назад,
и это было бы, знаете ли,
дороже,
так что э-э, а затем в 2017 году
вышел Elmo, который был из
университета
Вашингтона и ai2, и вот этот
они сделали что-то довольно умное, где
они взяли, что
вы обучаете языковую модель на большом
корпусе, поэтому они торговали корпусом из миллиардов слов,
и они сделали большую модель lstm с 4000
скрытых измерений, что довольно
дорого,
и они обучили двунаправленную модель,
так что они, но
это  был, э-э, еженедельно двунаправленным,
где они обучили модель слева направо,
а затем модель справа налево-направо, а
затем они объединили их
и назвали эти контекстные
предварительно обученные вложения, и поэтому
идея elmo
заключается в том, что это  делает  на самом деле не
меняйте существующую архитектуру модели,
вы как бы берете любую имеющуюся у
вас архитектуру модели для конкретной задачи,
которая может быть вам известна для ответа на вопрос,
это может быть какая-то причудливая
модель, в которой вы выполняете lstm над
источником и над или над  вопрос
и ответ, тогда вы затем
обращаетесь друг к другу
и в какой бы архитектуре у вас
ни была, и где бы вы ни
вставляли перчаток до этого, вы
вставляете вложения elmo,
ммм, и так что это стало современным,
вы знаете
все в то время полумесяц,
отвечая на семантические части и синтетический
синтаксический анализ,
потому что это было, и поэтому, если вы
просто возьмете любую существующую
современную модель,
вы можете поместить ее в mlm и получить
состояние искусства правильно, но но но  они
не были,
но это были своего рода модели, которые
были своего рода фиксированными,
а затем, после этого,
openai опубликовал улучшение
понимания языка с помощью генеративного
предварительного обучения, которое
просто называется gpt-1 и  поэтому в этом они
взяли такой же большой
корпус из миллиарда слов, и они обучили
очень большую языковую модель, так что 12-слойная
языковая модель,
которая в то время была, может быть, я не знаю,
действительно ли это был большой язык
а не между ними в то время,
безусловно, было крупнейшее предприятие,
которое было обучено на таком большом количестве данных
для своего рода модели с открытым исходным кодом,
и когда я впервые прочитал его, я действительно
подумал, что он слишком большой,
не то чтобы это было хуже, а что  они как
бы просто хвастались, показывая, насколько
велика модель, которую они могут обучить,
но теперь мы знаем, что на самом деле
эта глубина, которая у них была, была на самом деле
решающим,
решающим элементом, поэтому они сделали
что-то довольно простое.
это обучить языковую модель
очень большой, а затем они просто
настроили ее,
взяв последний токен, а затем
точно настроив ее для задачи классификации,
так что это положительное или отрицательное,
и они получили в
основном состояние  искусства по множеству
различных задач классификации,
но я собираюсь принять
здесь какую-то сторону, прежде чем я перейду в
причал, который касается трансформатора, так
что это был другой, э-э,
большой  такая вещь, как большой
предшественник, э-э, который позволил
bert и gbt работать хорошо, так что um
burton gbt оба использовались для преобразования, о чем
я уверен, что вы, ребята, узнали, и
поэтому
мне не нужно вдаваться во все
подробности об этом, но
гм, так что
вы знаете, что многоголовое внимание с
прямой связью слоев норма слоя я не буду вдаваться
во все детали, потому что
я думаю, что вы, ребята, уже узнали об
этом, но главный вопрос в том,
почему этот вид взял верх,
это действительно  два преимущества по сравнению с
lstm:
одно состоит в том, что нет смещения по местности, и
поэтому
контекст с большим расстоянием имеет равные
возможности с контекстом с коротким расстоянием,
что
важно, так как, как и при нормальном
понимании языка,
смещение местоположения lstms обычно
считается хорошей вещью
потому что локальный контекст более
актуален, чем контекст на большом расстоянии,
но способ, которым работают gpt, bert и другие
модели,
состоит в том, что они фактически объединяют
контекст,
и поэтому, если у вас есть такая модель,
которая говорит, действительно ли это
предложение влечет за собой предложение два,
способ, которым это было сделано исторически,
означает, что, как и до
gbt, вы хотели бы закодировать их оба,
скажем, с помощью lstm,
тогда вы обращали бы внимание от одного
к другому с
помощью трансформатора, вы можете просто поместить их в
одну и ту же последовательность
и дать им отдельную последовательность
ставки или добавить токен разделителя,
и он научится, а затем он
может что-то найти в своем собственном предложении
локально, но он также может присутствовать на
всем пути до другого предложения, ну, потому что
почти
нет, это так же легко для него  стремиться полностью
к другому предложению,
и поэтому, когда вы делаете это, вы можете
просто упаковать все в одну
последовательность, и
тогда все будет изучено, а
не вместо того, чтобы делать это  его как
часть
архитектуры модели, которая в конечном
итоге оказывается довольно важной
для упрощения этих моделей, и
поэтому другая вещь
- это гм, что
с трансформаторами с lstms, допустим,
это партия, и это
слова сзади  поэтому у вас есть два предложения
и четыре слова в предложении,
каждый шаг должен вычисляться по одному,
поэтому вы получаете только пакетный размер
эффективно,
и так на современном оборудовании, которое является tpus
и gpus,
чем больше умножение матрицы, тем
лучше  вы хотите, чтобы все три
измерения были большими,
поэтому, даже если у вас есть большие скрытые слои,
размер вашей партии все равно будет
маленьким,
если у вас нет огромной партии, но тогда
это слишком дорого для длинных последовательностей,
но с трансформаторами это всего,
потому
что это слой мудрый  внимание, общее
число,
размер пакета - это общее количество
слов, поэтому, если у вас есть 500 слов, а затем
32 предложения, это на самом деле 32 раза по 512
- это общий размер пакета, поэтому вы получите эти
огромные матричные умножения,
и вы можете воспользоваться преимуществами современного
оборудования,
и вот почему
трансформатор взял верх из-за
этих двух вещей,
и вот почему он использовался в gpd и
почему он использует отрыжку, поэтому
теперь я собираюсь поговорить о bert  так
что проблема с предыдущей моделью
была elmo, gpt и
um bloods до этого в том, что языковые
модели использовали только левый контекст или правый
контекст
или их конкатенацию, но на самом деле,
но понимание языка является
двунаправленным, так что есть это
явное, э-э,
несоответствие  между почему, почему
все тренировались, но на однонаправленных
моделях, где вы могли видеть только
влево или только вправо,
когда на самом деле нам все равно, когда мы знаем, что
для понимания языка вам нужно
смотреть в обоих направлениях вправо,
поэтому есть два  Одна из причин заключается в том, что
исторически языковые модели
использовались для um,
как правило, в качестве функций в других системах,
так что самое прямое применение
языкового моделирования могло бы  быть похожим на
интеллектуальный текст, который
прямо говорит, что предсказывает следующее слово,
другое, но другие приложения,
которые на самом деле более распространены, - это использовать
их в системе машинного перевода или
системе распознавания речи,
где у вас есть эти функции, такие как
функции перевода или
акустические функции  а затем вы добавляете
языковую модель, которая говорит, какова
вероятность предложения,
и поэтому для этого вы хотите, чтобы это было
правильно сформированное распределение для этих
предварительно обученных моделей, на самом деле нас это не
волнует, но это было
что-то вроде того, что  были,
эээ, люди, вроде как,
я думаю, зациклились на этой идее о том, что языковые
модели должны иметь
распределение и вероятностное описание,
хотя нас на самом деле это не заботит
,
но другая более важная причина заключается в
том, что слова  могут видеть себя в
двунаправленном кодировщике,
и это означает, что вы создаете
представление постепенно,
так что у вас есть свой ввод, а затем у вас есть
свой o  utput, и он всегда смещается на
единицу,
поэтому мы можем иметь токен начального
предложения, мы предсказываем первое слово,
затем мы вводим второе слово, которое
мы помещаем в первое слово, второе слово,
и поэтому мы можем один раз закодировать предложение
и предсказать все  слов в
предложении с однонаправленной моделью,
и, таким образом, это дает нам хорошую эффективность выборки,
потому что, если у нас есть
512 измерений,
таких как последовательность из 500 слов, мы не
хотим, чтобы нам нужно было
предсказывать только одно слово, потому что оно
будет 500 раз
столько же вычислений, чтобы получить такое же
количество прогнозов,
но если бы мы просто действительно сделали
двунаправленный lcm или преобразователь,
у нас была бы ситуация, когда вы
кодируете свое предложение,
все является двунаправленным, и поэтому
после первого слоя
все может видеть себя, так что это
слово открыто там есть путь
назад, чтобы открыть, и поэтому тривиально
предсказать слово,
которое может, может там, где оно во
входных данных, также правильно, там нет никакого
фактического предсказания, происходящего там
Итак, простое решение, которое,
по сути, является основной поддержкой, заключается в том, что
давайте вместо
обучения нормальной языковой модели давайте
просто предскажем замаскировать
k процентов слов, чтобы человек
пошел к
маске, чтобы купить маску с молоком и так
и так  теперь вы можете запустить двунаправленную
модель для этого, и поскольку слов
нет во входных данных, вы не
можете обмануть все, и
поэтому обратная сторона этого заключается в том, что вы не
получаете столько прогнозов
на предложение, как вы ''  вы можете предсказывать только
15 процентов слов вместо
100 слов, но положительным моментом является то,
что вы получаете гораздо более богатую
модель, потому что вы видите в обоих
направлениях правильно,
поэтому это значение k является гиперпараметром,
который мы  нужно
просто принять решение эмпирически, поэтому мы используем
15,
оказывается, что это на самом деле своего
рода оптимальная ценность, которую имеют люди, поэтому мы,
а также люди с тех пор
провели более тщательные эксперименты по абляции
и обнаружили, что
это 15 хорошо, поэтому причина причина
для того, чтобы делать ac  Определенный процент
по сравнению с другим заключается в том, что если бы вы сделали,
скажем, 50 маскировок, вы бы получили намного
больше предсказаний,
но вы также замаскировали бы, как и весь
ваш контекст, и поэтому
вы можете, э-э, если вы замаскируете весь
свой контекст, и вы  не получая ничего,
вы не можете изучать контекстные модели, и если
вы только это
сделаете, скажем, вы могли бы замаскировать одно
слово, которое могло бы быть оптимальным,
может быть, ммм, но вам придется
обрабатывать гораздо больше данных, так что это будет намного
дороже  для обучения, и мы знаем, что
эти модели в основном
просто вычисляются, поэтому, если у вас просто
достаточно данных, вы можете просто
обучать их бесконечно, и это всегда будет
лучше, так что на самом деле это просто
компромисс между этими двумя этими двумя
вещами.
так что еще одна маленькая деталь, инвертированная,
которая оказалась очень важной,
заключается в том, что, поскольку массовый токен никогда не
виден во время точной настройки вместо того, чтобы
всегда заменять слово замаскированным
токеном,
поскольку в этом случае мы иногда случайным образом
предсказывали бы это с помощью  случайное слово и
иногда сохраняйте одно и то же слово, так, например,
17 раз скажет, что мы пошли в магазин
и пошли направо,
и поэтому мы не сказали модели, в
каком случае был какой эм,
мы бы просто получили его мы
мы бы просто сказали, что это
слово должно быть правильным, и не знали,
правильное оно или нет, поэтому
это могло быть одно и то же слово, потому что в 10
% случаев это одно и то же слово, это
могло быть случайное слово
и так  он должен быть в состоянии
поддерживать хорошее
представление каждого слова, потому что он не знает,
действительно ли это правильное слово, поэтому я на
самом деле смотрю на всех и выясняю,
правильное ли это слово, чтобы мы
потенциально могли даже просто уйти
с тем, чтобы вообще не использовать математический токен и
просто делать то же самое 50
раз и 50 раз, но
причина этого не в том, что,
вы знаете, мы бы испортили
много наших данных, и мы не хотим  это
обязательно
повредить данные, потому что тот факт, что  t
это неправильное слово может испортить наше
предсказание для какого-то другого слова здесь
правильно,
поэтому, в то время как массовый токен, по крайней мере,
знает, что это неправильное слово, поэтому
он не использует его как часть своего
контекста,
так что другое  Другой вид
деталей бурта, который также сейчас и впоследствии
может быть
не таким важным, заключается в том, что многие из
этих задач, которые мы выполняем, мы не
просто изучаем
слова, мы хотим предсказать
отношения между предложениями, поэтому
ответы на вопросы  в частности, у нас
есть запрос, который
обычно является предложением, а затем у нас есть
ответ, который является абзацем,
предложением или документом, и мы хотим, чтобы
вы знали, отвечает ли он на
вопрос,
поэтому, делая это, мы, поэтому мы хотим
есть некоторая предтренировочная задача,
которая на самом деле делает предсказание на уровне предложения,
а не просто предсказание на уровне слов,
поэтому способ, которым мы это сделали,
и нам нужно, чтобы это было как
бесконечное количество данных, прямо там, где мы
можем просто сгенерировать бесконечное am  количество
данных,
поэтому мы не хотим, чтобы это была
аннотированная задача,
поэтому мы сделали это следующим образом: мы
просто выполнили тест прогнозирования следующего предложения, в
котором мы взяли
два предложения из одного и того же корпуса из
того же документа
и 50 раз  они из того же
документа 50 раз из случайного
документа,
а затем мы просто сказали, будет ли это реальным
следующим предложением,
ну или нет, и поэтому, если вам нравится, что
человек пошел в магазин, он купил пистолет
на молоке, которое является  В следующем предложении он
сказал, что человек пошел в магазин,
пингвины нелетающие,
это не следующее предложение, поэтому в
основном сейчас мы заставляем модель
во время подготовки к тренировке фактически заставить
взглянуть на полные предложения,
а затем составить какое-то предложение
предсказание, и мы надеемся, что это
в некотором роде обобщенное,
это что-то вроде ответа на вопрос,
где у вас есть вопрос и ответ в виде
предложения, и вы отправляете его,
так что с точки зрения нашего входного
представления
он выглядит очень похоже на обычный
преобразователь, но у нас есть эти
дополнительные вложения, которые называются
встраиваниями сегментов,
так что обычный преобразователь вы получите
свой ввод,
а затем вы будете делать
сегментацию wordpress прямо там, где вы разделяете, повторно
применяйте это неконтролируемое
разбиение слов на
своего рода морфологические расщепления, но
они обычно часто не морфологические
так что это неконтролируемое, но вы в конечном итоге
получаете что-то, что примерно морфологически правильно, и теперь у вас есть как нет нет из
словарных токенов,
все представлено, по
крайней мере, вы всегда разбиваете на
символы,
поэтому мы используем словарь из 30 000 слов,
а затем  у нас есть
вложения токенов, тогда у нас есть
вложения нормального положения, которое является нижним,
и поэтому они являются
частью трансформатора, где, поскольку
трансформаторы, в отличие от lstms, не имеют какой-
либо информации о
местонахождении, поэтому единственный
способ кодировать это то, что  вы
кодируете фактическое вложение для каждой
позиции, поэтому это называется
встраиванием абсолютной позиции, есть другой вид
te  chniques в наши дни
и так далее, а затем у вас есть вложение сегмента,
которое
представляет собой предложение a или предложение b, и
поэтому этот вид обобщает в более
общем контексте, так что вы можете представить,
говорите ли вы, пытаетесь ли вы сказать,
как вы '  повторяя попытку сделать что-то похожее на веб-поиск,
вы могли бы сказать, что
вот мой запрос, вот заголовок,
вот URL-адрес, вот
содержание документа, и поэтому вы можете
просто упаковать их в одну
последовательность, а затем просто дать им
различные
вложения сегментов или встраивания типов, так что
что теперь у вас
есть возможность иметь гораздо более сильную
эм, вы можете просто представить
все
в такой же единой последовательности,
где вы как бы просто дифференцируете, но
только одно встраивание, которое отличается,
и все это, конечно, усвоено
и поэтому это контрастирует с
более старым стилем, где у вас
обычно будет другой кодировщик для
каждой его части, так что у вас
будет другой код для запроса, а затем,
возможно, для заголовка и  возможно URL-адрес,
но в этом случае это всего лишь одна
последовательность, поэтому
мы тренировались примерно на трех миллиардах слов,
которые
в то время были большими, теперь это даже не так
уж и много из того, что люди
тренируют,
мы использовали размер пакета, который  был
также большим,
мы тренировались около 40 эпох
по данным, и мы обучили эти две модели,
которые все еще относительно велики,
поэтому одна из них - это 12-слойный слой 768, а
затем другой 24-слойный 10 24. Так что в то
время это было в основном.  как
одна из самых больших моделей, которые были
обучены, хотя сейчас люди тренируют
модели, которые, как я думаю, в
30 или более раз больше, чем эта
в более поздних статьях, так что в последнее время
произошел взрыв в плане
вычислительных вычислений.  Не знаю,
три года,
но да, так
что процедура тонкой настройки
очень проста, так что
мы предварительно обучили эту модель для этих двух
задач, и теперь
у нас есть входная последовательность, которая представляет собой
несколько предложений с разным типом
embe  ddings,
мы кормим их через нашу
модель трансформатора, и теперь у нас есть специальное
вложение,
которое, я думаю, я не упоминал, так что
это специальное вложение, это в
основном, оно научилось
предсказывать следующую задачу прогнозирования предложения,
а затем это  используется также для
текста классификации,
но дело не только в том, что
мы используем право встраивания,
мы правильно настраиваем всю модель,
так что на самом деле это не значит, что это
вложение по сути полезно или
что вложения слов
полезны  Дело в том, что веса
внутри всей 12- или 24-слойной модели
полезны, и поэтому, тонко настраивая
всю модель, вы можете как бы
выделить основные части,
которые важны для некоторой последующей задачи,
и поэтому это  своего
рода тонкая настройка груза для конкретного класса,
поэтому, если у нас есть одна
задача
классификации, например, скажем, анализ настроений,
где я говорю, положительный или
отрицательный отзыв, мы
кодируем наше предложение  е с моделью отрыжки,
то единственные параметры, которые мы добавляем,
это
окончательная матрица выходных данных, так что, возможно, если у нас
есть три, скажем,
положительный отрицательный или нейтральный, это может
быть тысячу раз
три правильно, так что это всего лишь три тысячи
параметров и 300 миллионов,
так что 3000  новых параметров и 300 миллионов
старых параметров,
и мы совместно обучаем все 300 миллионов
плюс 3000
для этой последующей задачи, но поскольку
подавляющее большинство из них предварительно обучено,
мы можем отчасти адаптироваться к нему только
как несколько тысяч
помеченных примеров и аналогично для
предложение справедливый класс
мы делаем эм, мы просто продолжаем делать
предложения с различными встраиваемыми типами,
так что у нас есть, если вы хотите сказать,
влечет ли это предложение за собой другое предложение, которое вы
говорите, предложение a,
вы помещаете его объединить предложение b, а
затем
также предсказывает из этого токена  и
настроить все это так, чтобы
очень мало дополнительных параметров для задач прогнозирования диапазона, у
вас просто было своего рода начало
начала диапазона и диапазона, чтобы вы  только
добавление нескольких тысяч новых параметров,
а затем для тегирования задач, таких как тегирование части
речи, у
вас просто есть
одно предложение, которое у вас есть, вы добавляете
каждый токен или, может быть, каждый токен,
кроме частей слова, но, как и
вы, это своего рода предварительный  - обрабатывая вас,
вы предсказываете,
что это за часть речи, и поэтому на
самом деле именно
поэтому само слово - это своего
рода,
я бы сказал, постепенное улучшение
того, что существует искусство, так что для этого потребовались
трансформеры, э-э, elmo
gpt действительно  эти три идеи
внесли довольно простое изменение поверх них,
но причина, по которой они имели такое большое
влияние, - это не просто цифры, которые я
покажу на нескольких слайдах, это действительно
то, потому что
эм с Эльмо
там  На самом деле не было принципиальной
разницы между тем, что это было просто
контекстное встраивание, так что у вас
все еще было, потому что, как и глубокое
обучение,
исторически было весело создавать новые модели,
так что у вас есть все эти
компоненты
вроде как блоки лего, у вас есть
натяжные слои, подача слоев, нормализация слоев
lstms и т.  elmo, на самом деле
это не было ничего принципиально ничего не изменилось,
это было просто потому, что
вы просто загрузили это в свою существующую модель
и получили самое современное для
gpt-1, это было не
очень похоже  эти вещи на самом деле не
работали правильно, потому что это была
языковая модель с написанием слева направо,
и поэтому вы могли просто взять
последний токен, а затем предсказать
тест классификации,
но на самом деле не имело никакого смысла
предсказать гм как часть  речевых тегов,
потому что
для первого слова нет контекста, поэтому
нет смысла предсказывать без
контекста
um with bert, причина, по которой это оказало такое
сильное влияние,
заключалась в том, что это было своего рода упрощением,
и поэтому я не говорю, что это
обязательно
хорошо, потому что как  исследователь или что-
то плохое,
я так как исследователь, по
иронии судьбы, конечная цель
исследования часто похожа на исследование себя без
работы, как
будто вы знаете, если физик,
я не говорю, что у Берта был
кто-то  рядом с этим столкновением, как физик,
который придумал великую
теорию физики, как
они хотели бы, это было бы
как величайший момент в физике, но
также это как бы
исключило многие исследования, правильно,
так что это вроде как  Конечная
цель Ричарда просто как бы решила
проблему правильно, так что у
Берта вроде
бы есть шаг, на котором теперь,
как и все эти различные виды
проблем, на самом деле он вроде
как убит, как и большая часть необходимости делать
дизайн архитектуры модели  что отчасти
прискорбно, потому что это действительно
весело, и
это своего рода влияние, и я так, что
я не собираюсь говорить,
хорошее это или плохое влияние, это своего
рода объективное воздействие, и вот почему это
было так много  влияние, потому что
это как бы оказало такое влияние
на многие вещи, которые раньше были похожи на
создание забавных
моделей, которые вы знаете, это просто подкармливает его и
использует один из этих
четырех рецептов, и он вроде как просто работает
для всех этих различных задач,
поэтому  с точки зрения фактических эмпирических результатов,
так что это было в то время, когда статья была
опубликована, конечно,
с тех пор все стало лучше, так что эта
склеивающая задача
представляет собой набор эм, они все вроде
похожи в том, что они все
пары предложений  или тест классификации предложений,
например, мульти-нлай будет чем-то
вроде
холмов и гор, особенно
освященных в джайнизме, а затем
гипотеза, что джайнизм ненавидит природу,
это противоречие, поэтому для того,
чтобы модель НЛП могла понять
это
или иметь возможность  ответьте на этот вопрос правильно
и дайте ему ярлык противоречия,
он должен знать,
что холмы и горы являются
частью природы, освященные - это
хорошо, а ненавидеть что-то -
плохо, и уметь делать  все эти
рассуждения верны,
так что это довольно сложное рассуждение,
как и для колы, вы должны быть в
состоянии сказать,
как фургон, грохотавший по дороге, по сравнению
с машиной, гудящей по дороге,
и так что эти штуки,
э-э, вы знаете одну из них местному жителю
говорящий по-английски
звучит совершенно нормально, другой звучит
странно, и поэтому он похож, и
ни один из них не имеет очень большого количества правильных данных,
поэтому вы должны иметь возможность
обобщать только
на нескольких тысячах примеров
open ai
uh он значительно превзошел open ai, который
был предыдущим уровнем техники,
а затем uh
bert large, который был больше, конечно,
получил лучшие результаты, что
только удивительно, что он получил лучшие
результаты по всем направлениям,
включая очень крошечные данные  это всего
несколько тысяч примеров, которые представляли собой своего
рода более интересный
результат, чем просто тот факт, что
у него были лучшие результаты, потому что
исторически, когда вы, э-э, вы
знали  w практических правил о том, если у вас есть
несколько примеров, как вы
проектируете размер модели,
оптимальный для этого, и поэтому, если вы
не проводите предварительное обучение, например, если вы продолжаете
увеличивать модель без
предварительного обучения, в
конечном итоге вы  получить худшие результаты,
потому что ваша модель будет чрезмерно соответствовать вашим
тренировочным данным
с предварительным обучением,
в любом случае вы в основном делаете только один проход в день,
поэтому, похоже, почти нет предела тому,
насколько большим вы можете его достичь
и при этом получать хорошие результаты даже с
крошечный объем данных точной настройки, и
это действительно похоже на один из
главных выводов,
так что я не пойду, да, так
э-э, команда 2.0, я так сказал, причина, по которой
это числа,
и эти ранги ниже, потому что я
взял  снимок
экрана после того, как это, вы знаете
значительно после
того, как группа других людей
представила системы,
но это вопрос и набор данных,
так что это было бы похоже на то, какое действие
мы предприняли, что вызвало второй нефтяной
шок,
так что в этом  случае нет  поверните направо,
так что вы должны быть в состоянии
предсказать, что на
этом
этапе ответа нет, поэтому мы должны либо
предсказать ответ, либо сказать, что ответа нет
что он был представлен
примерно шестью пунктами, что, как вы знаете,
довольно большой выигрыш,
сейчас он вроде как вышел за пределы человеческого
уровня,
но в то время, да, он был большим,
поэтому я как бы проведу несколько
экспериментов по абляции
или пройду через некоторые из  страхование отбеливания,
так что здесь есть
четыре вещи, которые я сравниваю, так
что это все
модели размера отрыжки, поэтому синяя линия
- это своего
рода модель на основе Берта, красная линия
- если мы вынимаем следующее предсказание предложения,
поэтому  в нашем случае, даже несмотря на то,
что впоследствии люди говорили, что они
не думают, что это важно
в нашем случае, мы действительно измерили это,
и оказалось, что казалось
важным иметь эту задачу прогнозирования следующего предложения,
особенно для
типа qu  Например, эта задача,
но она, кажется, немного помогает,
по крайней мере, для всех четырех,
ну, чтобы она была, так что это не
дает силы в
изучении какой-то модели, которая учится, а
сустав, который изучает  отношения между
предложениями, так что
это тот, который делает
сравнение яблок с яблоками между
open ai и open asgpt1
и bert правильно, потому что я также сделал
модель больше, но не для базы, поэтому
база птицы была точно такого же размера, но
он обучал больше данных,
поэтому, чтобы сделать его честным сравнением, я в
основном переучил свою собственную
реализацию
open ai gpt one, и я,
это эта желтая линия,
и мы можем видеть, что на некоторых
тестах это не так уж далеко, хотя это  на
самом деле довольно большой разрыв, как этот, это
падение,
вы знаете, как четыре очка,
что много, но на некоторых тестах, таких как отряд
и mrc, было намного хуже, и поэтому
для отряда это имеет смысл, потому что отряд
- это обозначение, что это  маркировка промежутка ta  sk
и поэтому, если вы оставили только контекст,
тогда слова в начале в
основном не имеют контекста,
и поэтому вы просите его сделать
разметку для слов с почти без
контекста,
поэтому это действительно не имеет никакого смысла, и
поэтому, конечно, это  будет намного хуже,
поэтому мы также добавили, чтобы было справедливо,
мы также добавили lstm
поверх него, который обучается с
нуля, и это немного помогает
в некоторых задачах, но в
других не помогает  так что я могу прихлопнуть, это помогает,
потому что теперь у вас есть
двунаправленный контекст, но на mrbc,
потому что это очень небольшая задача, у него есть только
3000 помеченных примеров,
это совсем не помогает, поэтому,
если это действительно показывает, что эта
модель массового языка и следующая
предсказания
важны, особенно модель массового
языка,
поэтому другая вещь, одна из других
абляций,
заключается в том, что, когда мы применяем
модель массового языка, мы прогнозируем только
15 слов в предложении, но когда вы
делаете левостороннее  -правильная языковая модель ты
прогнозирование каждого отдельного слова,
обусловливающего все слова слева,
поэтому один вопрос может заключаться в том, насколько
это заставляет дольше сходиться,
хотя в конечном итоге мы знаем, что оно
сходится в гораздо лучшей точке,
если у вас ограниченный бюджет на обучение,
лучше ли  сделайте модель слева направо,
и мы видим, что
когда вы делаете эту модель на массовом языке,
двунаправленность начинает улучшаться, как
в самом начале, потому
что вы делаете гораздо больше прогнозов,
это правда, что лево-право  модель
действительно работает лучше,
как и для той же эпохи, но затем очень
скоро, потому что
двунаправленность настолько важна, что
она начинает преобладать, и поэтому в
основном лучше почти с самого начала
делать двунаправленность, а затем это
занимает больше времени  чтобы сойтись,
но общая сходимость, конечно,
намного выше,
а затем, наконец, для
этой эм абляции, мы можем видеть, что
переход от меньшей модели со 100
миллионами к 300 миллионам параметров помогает
Многое, что неудивительно,
но более удивительно то, что
одна из этих кривых, это не они,
не сопоставимы,
ммм, вам не следует сравнивать
кривые друг с другом,
главное - смотреть на кривые как на
функцию
количества параметров, и вы
увидите, что это всего
лишь три тысячи
помеченных примеров, а у этого
400000 помеченных примеров,
так что в обоих случаях кривые выглядят очень
похожими, что удивительно, потому что
вы знаете эмпирическое правило, что  вы
собираетесь чрезмерно подогнать свои данные, если у вас
всего несколько цифр, несколько
примеров с пометками больше не соответствуют
действительности, и, как
вы знаете, эти и эти кривые
продолжают расти, так что сейчас с последующими
статьями, которые мы '  Я расскажу об
этом, вот этот большой: 300
миллионов параметров, люди подняли
до 11 миллиардов параметров
и все еще видели подобное поведение, которое вы все
еще видели, как кривые идут вверх и
получают, так что результаты, которые кажутся
сумасшедшими, потому что
сейчас  мы знаем, эм, вы знаете, в
основном почти нет предела,
поэтому я хочу поговорить еще о одной вещи,
прежде чем я расскажу о
том, что произошло, потому что burt um -
это вроде
как, хотя сам bert
um был в некотором смысле очень простым,
что
вы знаете  неплохо, это было очень
успешным сразу,
и вы знаете, что частью этого является
бренд Google, и, как вы знаете, у него
симпатичное имя и тому подобное, но я
думаю, что я
провел много времени с выпуском с открытым исходным кодом,
в частности  глядя на другие
выпуски с открытым исходным кодом
и выясняя, что людям не нравилось
в этих эм,
и поэтому я думаю, что это важно, например,
когда вы эээ, когда вы сезон
или даже
работаете в индустрии как a, и пытаетесь
выпустить что-то так  эм,
я как бы просто перечислил здесь вещи,
которые я считал важными,
например, почему он был успешным
по сравнению с
другими вещами, эм так, как будто я не
пытаюсь называть их просто для того, чтобы быть злым, потому что
но как открытый AI  -1 релиз  se был
действительно э-э, был не очень хорош,
а потом, как вы и сказали,
это было потому, что выпуск open eye
gbt2 был очень хорош,
и так что да, потому что его было очень
трудно запускать
и не было комментариев,
код тензорного потока был очень гм  как будто он
работал нормально, как я
его реплицировал, но, как и код тензорного потока, был
очень неидиоматическим,
он использовал всевозможные странные вещи,
питон был странным, не было комментариев,
в основном не было инструкций,
таких как um, а затем другие кодовые базы
также
uh  отчасти слишком большой, как будто люди просто
хотят сказать, будто мы хотим иметь
единую базу кода для всей нашей
языковой команды, и поэтому они просто
помещают вещи как часть этого, и людям
это тоже не очень нравится,
так что я был очень  настаивая на том, что мы сделаем
минимальный выпуск, так что вот так
мы просто выпустим burt, он не
будет частью чего-либо, там точно есть какие-то
внешние зависимости,
и это будет очень хорошо
прокомментировано, я думаю, что люди и я
Было также легко добавить
только часть моделирования и только
часть токенизации, и только
внешний интерфейс, который работает как
цикл обучения и как бы разделяет все
это,
потому что так, и поэтому я думаю
из-за этого  эм,
люди начали использовать его намного
быстрее, и, конечно, как будто вся
реклама помогла,
но я думаю, вы знаете, что это могло
бы легко
быть не таким успешным, если бы
вы знали, что это было сделано по-другому, так
что это просто
своего рода совет, так
что да, так что теперь я собираюсь поговорить о пяти
моделях, которые
вышли со времен Bert, которые все
улучшились по сравнению с Burt различными способами,
их было больше пяти,
но я собираюсь выделить эти пять, так что
я  думаю, что они
интересны многие из них пришли не из Google,
но это не потому, что это хорошо,
что многие из них участвовали в Google, я бы
сказал, что многие из них на самом деле не
были они были стажерами в Google
из разных университетов,
которые были  под руководством г  Исследователи oogle,
а также используют вычисления Google,
я имею в виду, что причина, по которой многие из них пришли
из Google, заключается в том, что, откровенно говоря, как и
все, кроме
Facebook, Google и Microsoft, на
самом деле не так много
людей, которые могут компании, у которых
есть ресурсы для обучения этого
огромного государства  -современных моделей, и
почти по необходимости он
будет поступать из одной из этих, эм,
одной из этих лабораторий, так что первой
была Роберта, и это, вероятно,
та, в которой было меньше всего, э-э,
нового материала.  это было действительно
просто э-э, и это был
университет Вашингтона, facebook
э, это вышло не так давно после Берта,
и они показали, что Берт
был действительно недостаточно обучен,
и поэтому в основном они взяли даже тот
же объем данных, который был
это было даже при том, что я сделал 40 эпох
на данных, если вы сделаете это примерно 200
эпох, вы получите еще лучшие результаты, например,
значительно
ммм, так что они, ну, в основном они обучили
больше электронных книг на тех же данных, и
они  ИСО показал, что больше данных помогает,
что тоже не удивительно,
и они улучшили маскировку и
предварительное обучение, используя пару
-тройку настроек для этого, и они,
и они, смогли получить
э-э ...  круто,
ну и так да, но это была довольно
простая статья,
поэтому следующая - xlnet, которую сделали
некоторые стажеры в CMU, когда они были в
Google Brain, и поэтому в ней действительно были
некоторые действительно
крутые изменения, поэтому
одно из них было ими использовано  этот
трансформатор xl, который на самом деле был
предшественником, созданный теми же людьми,
которые, э-э, где они просто проводили
тесты только для ссылок, выполняли предварительное обучение,
но самая большая из больших
инноваций трансформатора xl
- это идея встраивания относительного положения
и, следовательно,
с абсолютным  позиция встраивается
проблема в том, что
каждое слово выглядит так, как это слово,
это слово пять, это слово шесть,
и поэтому они встраиваются, поэтому они
обобщают,
но на практике есть квадратичное
количество отношений  например, как
слово 83 соотносится со словом 76, верно,
это так, и как только вы
увеличиваете количество, например, 500 на тысячу,
теперь у вас есть тысяча квадратов общих
отношений, например, вы должны сказать, как
слово 997 относится ко всему
правильному, и поэтому это, очевидно, не
оптимально  как только вы доберетесь до большого размера
и, таким образом, с помощью
встраивания относительного видения вы в
основном можете
сказать, сколько
собака уделяет горячее и сколько
слово собака должно уделять внимание предыдущему слову,
а затем вы получите, и они являются
нелинейными для или  так что сначала они линейны,
но затем вы их комбинируете, а затем вы
получаете нелинейную
контекстную ориентацию, затем вы делаете это
на многих уровнях, и это в конечном итоге
так, тогда вы говорите, как эта контекстная
организация уклонения, сколько это делает
обнаруживаете предыдущее слово,
и тогда вы как бы получаете возможность накапливаться,
и поэтому это гораздо лучше обобщается для
длинных последовательностей,
так что это крутое нововведение, а
затем другое,
которое относится к предварительному обучению и
не только сама модель
- это идея моделирования языка перестановок,
так что это немного сложно
объяснить,
я думаю, что в статье это объясняется очень
формально, я думаю,
и так, но в основном
есть трюк, когда в
языковой модели слева направо каждый
предсказание готового слова основано на
слове слева направо,
но представьте себе, что вместо того, чтобы
предсказывать все каждое слово, вы
можете использовать любую перестановку, так что это
похоже на то, что я собираюсь
предсказать первое слово, тогда я собираюсь
выбрать третье  слово, затем второе слово,
затем четвертое слово,
и так что это вполне допустимый способ, и
вы по-прежнему получаете распределение благосостояния и
вероятности, потому что он все
еще предсказывает одно слово за раз,
учитывая некоторую перестановку входных данных,
с преобразователями и вниманием, вы
действительно можете  делайте это очень эффективно,
просто маскируя вероятности вашего внимания,
и поэтому
каждое предложение, которое у вас есть, вы можете как
бы пробовать одну его перестановку,
и вы можете uh n
Теперь вы можете эффективно обучать
двунаправленную модель, потому что это слово
не будет зависеть от каждого кадра
в среднем каждое слово будет
обусловлено только в половине слов,
но это слово будет обусловлено тем, что вы
знаете
все эти слова слева  и все
эти слова справа, возможно, в них не будет
этих слов, но это нормально,
и вы получите гораздо лучшую эффективность выборки,
поэтому я подумал, что это
действительно умная идея,
и это было своего рода
основным нововведением xlnet
и  так что да, они в основном получают лучшую
эффективность выборки, потому
что они могут выполнять эту случайную
перестановку и как бы использовать это в своих интересах,
чтобы это не сработало с lftms,
потому что из-за этого порядка, а из-
за способа, которым выполняется маскирование  в
трансформаторах это просто эм,
это просто маска для
привлечения внимания, так что на самом деле это работает
очень хорошо,
и они также получили,
так что да, цифры по сравнению с Робертой
они на самом деле оказались довольно
похожими
хм,
но многие из этих вещей трудно
сравнивать, потому что люди меняют
набор данных и
меняют размер модели, поэтому
трудно сравнивать яблоки с яблоками, но
эти две техники оказались
довольно похожими, но я думаю, вы знаете
exonet  было больше инноваций с точки зрения
техники эм, так что, Альберт, это
называется легким занятием для самоуправляемого
обучения,
и поэтому здесь также есть пара крутых
нововведений,
и поэтому идея здесь действительно массового
обмена параметрами
с идеей в том, что если вы поделитесь
параметров вы не получите лучшую
языковую модель, но вы получите
лучшую
эффективность выборки, вы получите меньше
переобучения, когда вы правильно настроите,
потому что, если у вас
есть миллиард параметров, и вы точно настраиваете
их на 300 на данных  набор с
тысячей
размеченных примеров вы все равно
собираетесь очень быстро переобучать правильно, но если у вас
есть гораздо меньшее количество параметров,
вы получите меньше переобучения, поэтому
мы получим аналогичный p  эффективная модель с
меньшим количеством параметров,
вы получите меньше переоснащения, и
поэтому они,
ну, так что два основных нововведения заключались в том, что
вместо использования слова,
потому что таблица формулировок велика, правильно,
потому что это размер вашего
словаря, количество
слов  штук, умноженных на скрытый размер, и
поэтому он будет намного больше, чем
скрытый скрытый слой, поэтому во-первых,
они использовали факторизованную таблицу встраивания,
поэтому, если у них был скрытый размер в
тысячу, они
использовали только 128-мерное встраивание ввода,
а затем они  спроектировал это до
тысячи,
используя матрицу, и поэтому
вместо 1024 на сто
тысяч у них будет 128 на 100000
плюс 1024 на
128, и вы умножите их
вместе и умножите две матрицы
вместе, и тогда фактически у вас будет
10 24  на сто тысяч
встраиваемых матриц, но у вас гораздо
меньше параметров, но вы
хорошо связываете параметры, на самом деле
это не проблема, но вы выполняете
уменьшение параметров
на умном способе другой - это
межуровневое разделение параметров, так что это
похоже на простое, и это также
было сделано в предыдущих статьях,
особенно универсальный трансформатор,
и идея состоит в том, что вы запускаете кучу
слоев трансформатора, но
все  скажем, если у вас есть 12 слоев, все
12 слоев просто имеют одни и те же параметры,
и так что в итоге у вас может
быть
гораздо большая модель с
меньшим количеством параметров, чем у птицы, и поэтому
вы получаете меньше переобучения,
и поэтому у них есть  современное состояние по
сравнению с
x в этом и Роберта, но одна важная
вещь, которую следует иметь в виду, заключается в том, что Альберт
легкий с точки зрения параметров, а не с
точки зрения скорости,
поэтому
для смешанной модели,
которая на самом деле сопоставима с  но
они на самом деле им немного понравились эта
модель, и эта модель была
примерно такой же, но эта была на самом деле
медленнее, так что только когда они начали
делать модели, которые были намного больше с
точки зрения вычислений,
чем bert, но выполняли  больше привязки параметров,
тогда они начали получать хорошие результаты,
и
поэтому последствия этого заключаются в том, что, как и
вы, вы можете уменьшить количество
параметров,
но все же, гм, никто не понял, как
уменьшить количество
требуемых предварительных вычислений,
что вы знаете  вроде прискорбно, так
что следующий - t5, который
исследует пределы передачи
обучения с унифицированным первым обнаружением текста,
так что это
была статья мозга Google и других групп
в Google,
где они используют только они использовали
много вычислений, и они и  они сделали тонны
абляции на
предтренировке им не понравились они
не их цель заключалась в том, чтобы придумать что-то
с какой-то
супер умной новой техникой предтренировки
правильно на самом деле просто аккуратно аблятировать
каждый аспект
насколько важен размер модели
насколько важно обучение, насколько важна
чистота данных,
например, насколько важен точный способ
достижения цели перед обучением,
например, как выполняется маскировка, например,
сколько интервалов  вы маскируете, и поэтому они
хотели как бы очень
четко сделать это, и они также хотели
раздвинуть границы размера и сказать, что
произойдет, если у нас есть
правильные 300 миллионов миллиардов 10 миллиардов параметров,
а затем они сделали тонны и
тонны  абляции,
и они получили современное состояние и все такое,
и они все еще сидят
там, и все,
и результаты, хотя и немного
мрачные,
в том смысле, что на самом деле ничего не
имело значения, кроме как сделать данные такими,
как все абляции, которых
не было  как, о, вы знаете, что Берт
все сделал идеально, это
было неважно, как вы могли бы сделать 20
25, вы можете сделать этот рецепт тонкой настройки,
этот функциональный
рецепт, похоже, все, что действительно важно, - это
увеличение модели и торговля
большим количеством данных
и  чистые данные, ну и так
да, это немного мрачная
бумага, если
вы надеетесь, что существует какая
-то предварительная тренировочная
техника, которая супер
вычислительно эффективна, а также может
познакомить вас с очень впечатляющим r  результаты,
которых я не говорю, что их нет, но,
как и большинство этих доказательств, это
указывает на это, так что единственный вид
новейшей статьи, которая, возможно, является наиболее
позитивной в этом направлении,
- это статья под названием elektra,
ну и так  так что это делает э-э
Кев Кларк отсюда и э-э и гугл
мозг, и так
что да, и это довольно умная
идея, так что в основном их идея заключается в том,
чтобы вместо обучения вместо
обучения генерировать результат,
вы просто тренируете его как
дискриминатор  Итак, у
вас есть локальная языковая модель, вы выполняете
некоторую маскировку, у вас есть локальная языковая
модель, которая заменяет ее,
а затем вы пытаетесь различить, является ли
она оригинальной или нет, и поэтому
идея здесь в том, что
вы делаете много,
вы получаете лучшую
эффективность выборки для предварительного обучения,
потому что вы предсказываете каждое э-э,
каждое слово, что на самом деле я имею в виду, что я
точно не знаю, почему это будет так
отличаться от from from, потому что Берт
все еще э-э,
с точки зрения  потому что ты не представляешь  зашнуровать
эр с маской с каждым словом, которое
вы также случайным образом повредите,
но самая большая разница в
том,
что они как бы контекстно
заменены, поэтому я конвертирую, когда я выполнял
случайную маскировку, и заменяю случайным
словом, это было действительно  случайное слово, поэтому в
большинстве случаев совершенно тривиально
сказать, что это было неправильное слово,
вы не обязательно знали, какое слово
следует заменить,
но в этом случае они фактически использовали
намеренно слабую, но все же нетривиальную
языковую модель для прогнозирования  какое слово так
похоже на это локально имеет смысл, повар
съел блюдо,
но это не имеет никакого смысла, так как
очень сильная модель не может предсказать это
правильно, так
что идея заключается в том, что вы используете слабую
модель, чтобы сделать замену, чтобы
использовать, когда  вы тренируете сильную модель для
этого, поэтому эти результаты такие, что
я знаю, что это большая таблица, но эти
результаты определенно
положительны по сравнению с предыдущими
результатами с точки зрения вычислений по сравнению с
такими, как если бы
мы сравниваем эту строку так, что она составляет
одну десятую вычислений от
большого берта до базы, которая также составляет одну десятую часть
компьютера, но большая,
это, безусловно, намного лучше, чем
база отрыжки,
но когда они,
если вы, но с точки зрения состояния  искусство
ммм,
когда они знают то же количество
вычислений, что и их большой причал,
который является этим, или по сравнению с другими
современными моделями, они не
для того, чтобы получить современное состояние или
становятся похожими, чтобы сказать, что они в
основном должны выполнять столько вычислений, сколько
современное состояние, так что, например, четыре четыре четыре
x пять целых четыре десятых x,
я имею в виду, что при уменьшении значений они
смогли добиться большего, но это все еще
довольно большой  разрыв, например, четыре балла
ммм, так что это положительно, но это
не совсем похоже
на серебряную пулю с точки зрения
демонстрации того, что мы можем, вы знаете
модели перед тренировкой намного лучше
по более низкой цене, так что это последнее, о чем я
хочу поговорить  гм,
как мы на самом деле обслуживаем эти модели,
потому что вы знаете, что я сказал, что li
они невероятно дороги в обучении,
и
никто не смог придумать, как сделать
это быстрее, но вы знаете, что они
используются повсюду, так что, как
вы знаете, есть новости,
Google улучшил 10
поисковых запросов по языкам  посылают
поздороваться с bert, а затем приносят говорит, что
он применяется с апреля,
так что это в прямом эфире в
поиске google и поиске bing, и поэтому они
похожи на действительно низкие службы ANC, которые
имеют задержку в несколько миллисекунд,
и они обслуживают  вы знаете
миллиарды запросов в день,
так как они это делают? Это
похоже на
то, что вы знаете, что Google и
Microsoft тратят миллиарды долларов на
оборудование, чем они являются, но не только
для этого
будет ли это стоить миллиарды
долларов, если вы на
самом деле обслуживаете берт,
но мы обслуживаем э-э, не вместо того,
чтобы использовать, мы используем
правильную модельную дистилляцию, так что это было
уже какое-то время
u  м, так что это называется дистилляция или модельное
сжатие.
Одной из первых статей была эта
модель сжатия.
Я забыл, какая именно задача.
версия
не версий, а более известная статья
о дистилляции, но на самом деле
та версия,
которую мы используем в Google, в той версии,
которую использует большинство людей, когда они говорят, что
дистилляция моделей для
предварительно обученных языковых моделей, это  эм,
это очень простая техника, но
легко неверно истолковать то,
что мы имеем в виду, поэтому мы делаем
предварительное обучение,
мы обучаем новейшие модели,
те из них, которые мы больше всего можем себе позволить,
тренировать
правильно, потому что, конечно, мы можем  просто увеличиваем
его, но мы устанавливаем некоторый бюджет, вы
знаете, что мы хотим тренировать его в течение дня на
определенном количестве tpus,
а затем мы точно настраиваем его так, чтобы мы
получили модель с максимальной точностью, и
это наша модель учителя, это
exp  Следовательно,
у нас есть большой объем немаркированного
ввода, который обычно используется для большинства
отраслевых приложений, у вас есть немаркированный
ввод, потому что вы знаете, что в
поиске у вас есть
это то, что они используют поиск, это
то, что они нажимали, это то, как он
ищет они  вы обучены,
а затем вы можете просто взять их,
а затем вы просто помечаете ими свои
примеры,
чтобы вы могли получить миллиарды из них, если вы
действительно запускаете реальный сервис,
а затем вы, так что тогда вы запускаете
их,
вы знаете  запросить пары ответов через вашего
учителя,
и вы получите псевдометку и просто
тренируете гораздо меньшую модель, что
много значит, например, в 50 раз
меньше, чтобы
предсказать результат вашего ученика, который выдает учитель,
и поэтому, как правило, вы можете сделать
это для большинства
методов, я имею в виду для большинства задач  вы можете
сделать это
довольно легко и получить огромное сжатие от 50 до
100x
без ухудшения качества, но
важно понимать, что мы
не сжимаем саму предварительно обученную модель
,
у нас нет r  Мне очень повезло с этим,
так что вы не можете просто
взять
bert, а затем сжать его до меньшей
модели, которую вы затем можете настроить для
всех этих других задач, только
после того, как вы выбрали задачу и после
того, как вы ее найдете  настроить его для этой задачи,
чтобы вы, чтобы мы смогли это
сделать,
чтобы показать некоторые конкретные результаты, так что,
допустим, у нас есть, допустим, у нас есть
большой учитель, это курс обзоров книг Amazon,
это статья, которую
я должен  процитируйте это, но это статья,
которую опубликовала моя группа, э-э,
Джулия Терк, э-э, написала, и, таким
образом, у нее есть пятьдесят тысяч помеченных
примеров и восемь миллионов
немаркированных примеров, так что вы точно
настраиваете себя перед тренировкой очень большой
нормальный вы принимаете белок, но большой
вы э-э, вы точно настраиваете его на этих
50000 примеров, вы получаете эту точность 88
прямо
тогда, ну и так,
но теперь давайте скажем, что вместо использования
bert large вы использовали гораздо меньшую
версию, так что
это четверть от размера, который вы
знаете  шестнадцатый размер независимо от этого
примерно одну сотую размера,
так что эта строка в
сотую часть размера, если бы вы просто
тренировали ее,
если бы вы предварительно натренировали ее в том
же книжном магазине Википедии, как burt,
а затем точно настроите ее, вы получите 82
процента  точность,
которую вы знаете, намного хуже 60 60, например,
шесть, шесть, абсолютное хуже, что является довольно
большим падением, верно,
но тогда, если вы возьмете этот
ярлык учителя 88, эти восемь миллионов
примеров, которые, конечно, выдержаны,
это тест,
это точность теста  гм, а затем
э-э, а затем обучите эту модель классификации,
которая говорит, что это хороший
обзор этих восьми миллионов примеров,
вы можете взять эту модель, которая в сто
раз меньше, и получить ту же точность,
что и учитель, верно, вы получите такую же
точность, так что это действительно
Самое классное в дистилляции
то, что вы можете получить модели, которые намного
меньше, но вам все равно нужно обучать
большую модель в первую очередь, поэтому это
не помогает затратам на обучение, а просто
помогает в действительности  Это намного дороже,
потому что тогда вам нужно использовать эту большую
модель для маркировки
миллионов или миллиардов примеров, так что в
конечном итоге это будет дороже, чем просто
торговля рождением, но на самом деле вы можете
использовать эту модель
во время вывода за крошечные затраты,
поэтому вопрос в том, почему
так ли хорошо работает дистилляция,
так что большая гипотеза состоит в том, что языковое
моделирование - это своего рода конечная задача НЛП,
верно? идеальная языковая модель - это также
идеальная система ответов на вопросы?
чтобы делать эти вещи,
вы должны быть в состоянии
сконструировать ее как языковую модель,
поэтому, когда вы тренируете массивную
языковую модель, вы
изучаете многие миллионы скрытых
функций, которые могут быть фактически
теми же функциями, которые вам нужны для любого
другая задача,
и поэтому, когда вы выполняете более простую
тонкую настройку более конкретной задачи,
какая тонкая настройка в основном
принимает эти ярлыки этой скрытой функции
что ваша система выучила
некоторые закодированные где-то в ваших весах,
а вы просто настраиваете
их, поэтому я могу сделать это с помощью
одного
прохода по данным точной настройки, и поэтому,
но как только вы выяснили, какие
части  важно
то, что существует гипотетически гораздо
меньший размер модели, которая все еще может
получить то же самое представление, то же самое
обобщение, так что затем вы
помечаете кучу примеров с этой точно настроенной
моделью, и теперь вы можете изучить модель, которая
действительно может отточить только эти
функции, которые важны, и поэтому
он может понять, что он может
обучить модель
размером 100 и
просто оттачивать эти функции, если у
вас много данных псевдо-меток,
и именно поэтому он работает, и поэтому
На самом деле есть свидетельства того, что
самодистилляция просто не работает
правильно, и поэтому должно
быть так, что
на самом деле это просто изучение
подмножества функций для большинства этих задач,
ну и поэтому в основном каждая задача, кроме
языкового моделирования,  мы смогли
заставить работать дистилляцию, поэтому это
включает в себя задачи, которые кажутся действительно
сложными, такими как
ответы на вопросы и поиск, так
что это означает,
что сам этот язык моделирует и
прогнозирует, и который в основном является
генерацией языка, потому что это
просто форма языка
моделирование фундаментально сложнее, чем понимание языка,
что не так уж сложно
купить или, по крайней мере, может быть, это не
принципиально сложнее, но с учетом
современного
состояния современные модели
понимания языка фундаментально
проще, чем то, что они делают правильно  так что, по-
видимому, это просто
распознавание образов, а
не модели, которые генерируют язык,
и вот почему все эти
классификационные модели могут быть отчасти
переработаны так хорошо, в общем,
в заключение,
предварительно обученные модели работают очень хорошо,
они  очень дорого, мы знаем, как
решить эту проблему за время вывода,
и мы можем сделать быстрый вывод,
но это все еще не решено  э-э,
как сделать это быстро во время тренировки,
и, более того,
кажется, что многие детали
алгоритмических улучшений, чтобы
сделать обучение более эффективным,
кажется, не имеют большого преимущества
с точки зрения, по крайней мере, получения
состояния-  выдающиеся результаты,
и кажется, что многие варианты на
самом деле не имеют большого значения, и на самом деле
вы знаете пару подобных, по сравнению
с простой
мужской басовой партией, которую довольно
сложно превзойти  в
устоявшемся сравнении
яблока, так что да, это немного,
я имею в виду, что это немного неудачно, потому
что с точки зрения исследования это
определенно хорошо
от людей, которые хотят создавать
системы nlp и которые хотят
особенно предметно-ориентированного nlp  такие системы,
как люди, которые хотят, чтобы вы знали, адаптируются
к медицинской области,
или люди, у которых есть лишь крошечный
объем данных, или люди, которые хотят
создавать стартапы или они хотят, чтобы вы знали,
создадите реальный продукт, а у них есть
только  Я использую данные, так что это определенно хорошо
с этой точки зрения, но
я определенно думаю, что с
точки зрения иногда вы знаете,
эээ, исследования, как я уже говорил,
цель исследования - это как бы
исследовать себя без работы,
тогда это своего рода  эээ, вы знаете, это
немного прискорбно с этой точки зрения,
но вы знаете, я все еще думаю, что
есть вероятность
того, что
произойдет прорыв, который покажет, как
добиться вычислительной эффективности
без этого, может показывать
убедительные результаты, которые вы  не нужно, чтобы
вы знали такую абсурдно большую модель или на
самом деле, помимо модели, вам
не нужно быть уверенным, что дорогая
модель
э-э, чтобы хорошо себя чувствовать, эм, может быть, это будет
из-за редкости или чего-то в этом роде,
где
вы на самом деле делаете  есть действительно большая
модель, просто в некоторых она редко активируется
с помощью каких-то трюков с эффективностью или
чего-то еще