Хорошо, на сегодня
мы действительно собираемся немного
изменить темп по сравнению с тем, что было на последних
двух лекциях или о чем мы говорили, и мы
собираемся гораздо больше сосредоточиться на
лингвистике и обработке естественного языка,
и поэтому, в частности,
я собираюсь начать рассмотрение
темы синтаксического анализа зависимостей,
и это план того, что нужно сделать
сегодня, поэтому я
собираюсь начать с рассмотрения некоторых идей,
которые использовались с синтаксической
структурой языков аудитории
и зависимости и представим их, а
затем сосредоточимся на
структуре зависимостей. Затем я собираюсь
взглянуть на грамматики зависимостей и
банки деревьев зависимостей, а затем, сделав
это, мы вернемся
к размышлениям о том, как создавать
системы обработки естественного языка и  поэтому я
собираюсь представить идею
синтаксического анализа зависимостей на основе переходов, а
затем, в частности, развив эту
идею, я собираюсь рассказать о способе
создания простого, но очень эффективного
нейронного  анализатор зависимостей,
и поэтому этот простой высокоэффективный
анализатор нейронных зависимостей - это, по сути,
то, что мы просим вас построить
в третьем задании, поэтому в некотором смысле
мы немного опережаем
себя здесь, потому что на второй неделе
класса мы учим вас выполнять оба
задания два и три, но весь
этот материал окажется действительно полезным,
прежде чем я начну, всего пара
объявлений,
поэтому,
если
для сайта снова для второго задания
вам еще не нужно использовать PyTorch
framework,
но сейчас хорошее время для того, чтобы
установить PyTorch для вашего задания по программированию на Python.
Три отчасти также являются
введением в использование PyTorch, в нем
много строительных лесов, включенных в
задание, но помимо этого, в эту
пятницу
у нас есть  учебник по PyTorch и
настоятельно рекомендую вам
прийти к нему, а также поищите его
на вкладке масштабирования и во второй
половине четверга четвертой недели у
нас есть явный класс  это частично
фокусируется на финальных проектах и на том,
какие варианты есть для них, но никогда
не поздно начать думать о
финальном проекте и о том, что
вы хотите сделать для финального проекта.
Итак, ресурсы на страницах курса о
том, что
знают разные люди. Я также разговаривал с
несколькими людьми о финальных проектах,
но, очевидно, я не могу говорить со всеми, поэтому
я призываю вас также подумать
о том, что вы хотите сделать в финале.
проекты в
порядке, поэтому сегодня я хотел
представить,
как люди думают о структуре
предложений, и наложить на
них структуру, чтобы объяснить, как человеческий язык
передает значение
и, таким образом, наша отправная точка для значения
и, по сути, с чем мы имели дело
с векторами слов
до сих пор у нас есть слова, и слова,
очевидно, являются важной частью
значения человеческих языков, но для слов
в человеческих языках
есть больше, что мы можем сделать с ними в
мышлении  о том, как структурировать
предложения, так что, в частности, первый
самый простой способ, которым мы думаем о словах,
когда мы
думаем о том, как структурированы предложения, -
это мы даем им то, что
называется частью речи,
мы можем сказать, что кошка - существительное
с помощью
двери и предлога  это еще одно существительное
cuddly - это прилагательное,
а затем для слова,
если ему дали другую часть
речи, если вы видели какие-либо части речи в
школе, вероятно, вам сказали, что это
была статья,
которую иногда просто помещают в  класс
прилагательных в современной лингвистике и
то, что вы увидите в ресурсах, в которых мы
используем подобные слова, называются
детерминаторами, и идея состоит в том, что
существует множество слов, включающих искусство,
а также другие слова, подобные этому и тому,
ммм
или даже
каждое слово как бы встречается
в начале
чего-то вроде милого кота, у которого
есть
определяющая функция,
заключающаяся в выборе того, каких кошек они имеют в
виду, и поэтому мы называем их
детерминаторами.
но это не тот случай, когда мы хотим
общаться с языком, у нас
просто есть этот словесный салат, где мы говорим
кучу слов,
мы просто говорим, что вы знаете, какой
протекает кухонный кран, и позвольте другому
человеку собрать это вместе, мы складываем слова
вместе  конкретный способ выражения
значений, и, следовательно, языки имеют
более крупные единицы объединения значений,
и вопрос в том, как мы представляем и
думаем о них
сейчас в современной
работе, в частности, в современной
лингвистике США, или даже о том, что вы видите
на уроках информатики, когда
размышляя о формальных языках, наиболее
распространенный способ приблизиться к этому -
идея контекстно-свободных грамматик, которые вы
увидите, по крайней мере, немного в 103, если
вы изучили 103 то, что лингвист
часто называет грамматиками со свободной структурой
и  идея состоит в том, чтобы сказать,
что в языках есть более крупные единицы,
которые мы называем фразами, так что что-то
вроде милого кота - это кот, а
некоторые другие слова его изменяют, и так
мы будем называть это существительной фразой
но тогда у нас есть
способы, с помощью которых фразы могут
быть больше  путем создания вещей и
побочных фраз, так что дверь здесь также является
существительной фразой, но тогда мы можем построить
что-то большее вокруг нее с помощью
предлоги в качестве предлога, а затем
у нас есть предложная фраза,
и в целом мы можем продолжить, чтобы
затем мы могли создать что-то вроде милого
кота у двери, а затем дверь - это
существительная фраза, симпатичная кошка - это существительная
фраза
у двери как  предложная фраза,
но затем, когда мы сложим все это вместе,
вся эта вещь становится более крупной
именной фразой,
и поэтому она работает с этими идеями
вложенных фраз, которые в условиях контекстно-свободной
грамматики вы бы назвали
нетерминальными,
так что именная фраза  а
предложная фраза будет
нетерминальной в контекстно-свободной
грамматике, мы можем создать более крупную
структуру человеческих языков,
поэтому давайте просто сделаем это немного,
чтобы рассмотреть, что здесь происходит, поэтому мы
начнем с того, что скажем хорошо, вы можете сказать
кошка и собака, и поэтому это
словосочетания, и поэтому нам нужно правило, которое
может их объяснить, чтобы мы могли сказать, что существительная
фраза идет к определителю существительного,
а затем где-то в стороне у
нас будет лексикон,
и в нашем лексиконе мы.  Я скажу, что собака -
это существительное, а кошка - это существительное
и
является определяющим фактором, и это определяющий
фактор, хорошо, тогда мы замечаем, что вы можете сделать немного
больше,
чтобы вы могли говорить такие вещи, как большая
кошка, лающая собака,
что предполагает, что мы  после определителя может быть существительная
фраза,
необязательно может быть прилагательное,
а затем существительное, которое может
объяснить некоторые вещи, которые мы можем сказать, но мы
также можем сказать кошка у двери
или лающая собака в ящике, и поэтому мы
также можем
поставьте предлогную фразу в конце, и
это
необязательно, но вы можете объединить ее вместе
с прилагательным для примера, который я привел,
например, лающая собака на столе,
и чтобы
эта грамматика могла справиться с этим,
поэтому мы продолжим и скажем
ну на самом деле вы можете использовать несколько
прилагательных   вы можете сказать большая
лающая собака
или большая
лающая приятная кошка нет, может быть, не
совсем подходящие предложения, так что у нас есть любое количество прилагательных, которые мы можем обозначить звездой, так называемая чистая звезда, так что это хорошо,
о, но я забыл  немного на самом деле, потому
что у двери у меня должно быть правило для
производства у двери, поэтому мне также нужно
правило, согласно которому предложная фраза идет
к предлогу, за которым следует именная
фраза, и поэтому у меня также должны быть
предлоги, и это может  быть в
или на
или в
порядке, и я могу, конечно, с этим составить другие предложения,
а также большой ящик на
столе или что-то в этом роде или
большой
ящик на большом столе
хорошо, так что я пыхну,
а затем я мог бы что-то
например, поговорить с кошкой, и теперь мне нужно
больше вещей, так что говорить - это глагол,
а два по-прежнему выглядит как
предлог,
поэтому мне нужно иметь возможность
что-то придумать с этим,
хорошо, что я могу сделать, это сказать, что я могу  также
есть правило для глагольной фразы, которая  переходит
к глаголу,
а после этого для чего-то вроде
разговора с кошкой, что он может взять после себя
предложную фразу, а затем я
могу сказать, что глагол идет говорить или идти,
ну
ладно, тогда я могу сделать паузу, тогда я могу охватить
эти предложения
ну ладно, так что это конец того, что у
меня здесь есть, таким образом,
я
вручную пишу грамматику, так что теперь у меня
есть эта грамматика
и лексикон,
а для примеров, которые я написал, я написал
записано здесь, эта грамматика,
и этого
лексикона достаточно, чтобы передать такие
фрагменты демонстрации расширения, которые я
только что записал, я имею в виду, конечно,
в английском гораздо больше, чем то, что вы видите
здесь, так что если у меня есть что-то вроде
вас  кошка
шла
за собакой,
тогда мне нужно еще несколько правил грамматики, так
что, кажется, мне нужно правило, которое гласит, что у меня
может быть предложение, которое идет к фразе с существительным,
за которой следует глагольная фраза ммм, и
я могу продолжать, ммм, делать что-то из этого
вроде, это единственный вопрос, который
Рутанн спросила, что
означают скобки
и является ли первое NP, отличное от
второго,
поэтому для этой записи в скобках
здесь я имею в виду, что это на самом деле обычная
запись, которая используется в лингвистике,
это в некотором смысле немного
отличается  от традиционной
нотации информатики, так как
звезда используется в обоих для обозначения нуля или более
чего-то, поэтому у вас может быть ноль один два
три четыре пять прилагательных. Каким-
то образом в лингвистике обычно,
когда вы используете звезду, вы также заключаете ее в
круглые скобки.  означает, что
это необязательно, поэтому скобки и звездочка
используются вместе для обозначения любого числа
чего-либо,
когда круглые скобки сами по
себе означают ноль или один,
а затем четыре
эти две словосочетания
разные нет, они оба правила именных фраз
и поэтому в нашей грамматике мы можем иметь
несколько правил, которые расширяют именную фразу
по-разному, но
вы знаете, что в моем примере здесь мое
второе правило, потому что я его написал  в
общем, он фактически охватывает и первое
правило, поэтому на самом деле в этот момент я
могу вычеркнуть это первое правило, потому что оно мне на
самом деле не нужно в моей грамматике, но
в целом вы знаете, что у вас нет выбора
между написанием нескольких правил для существительного
фраза переходит в категории, что
эффективно дает вам дизъюнкцию или
разработку с помощью различных синтаксических
соглашений, как их сжать
вместе,
хорошо,
это было то, что в
обработке естественного языка называется
грамматиками избирательного округа, где
стандартная форма грамматики избирательного округа не зависит
от контекста  грамматика того типа, который,
я надеюсь, вы видели хотя бы крошечную часть
либо в cs103, либо в чем-то вроде
класса формальных языков компиляторов языков программирования,
есть и другие формы грамматик, которые
также выбирают аудиторию,
есть такие вещи, как триа, объединяющие
грамматики, но я не собираюсь сейчас
говорить ни о чем из этого, что я на
самом деле хочу представить, это несколько
иной взгляд на грамматику
которую называют
грамматикой зависимостей, которая помещает
структуру зависимостей в предложения,
теперь на самом деле дело не в том, что эти два
подхода к грамматике не имеют
ничего общего друг с другом, я имею в виду, что существует
целая
формальная теория о взаимосвязях
между различными видами грамматик  и
вы можете очень точно указать
отношения и
изоморфизмы между разными
грамматиками разных типов, но на
первый взгляд эти два вида грамматик
выглядят по-разному и подчеркивают
разные вещи, и
по
причинам такого рода близости к выбору
отношений и предложений и их
легкости  Оказывается,
что в современной обработке естественного языка,
начиная с 2000 года,
так что на самом деле за последние 20 лет
люди с nlp действительно отказались
от грамматик зависимостей, так что если вы посмотрите
сейчас, где люди используют
грамматики в nlp, безусловно, самая распространенная
вещь  используется
грамматика зависимостей, так что я собираюсь рассказать нам
сегодня немного о том, что  То, что
мы собираемся построить в
третьем задании, строится
с использованием контролируемого обучения и
парсера нейронных зависимостей,
поэтому идея грамматики зависимостей состоит в
том, что когда у нас есть предложение,
мы собираемся сказать  для каждого слова, какие
другие слова меняем его,
так что мы собираемся сделать, когда мы скажем,
что большой ящик, который мы собираемся сказать, хорошо,
большой, изменяет ящик, и
это изменяет ящик
на кухне, который изменяет
кухню  дверь, которая модифицирует дверь, и
поэтому я показываю модификацию, которая
зависит от зависимости или отношения привязки,
рисуя стрелку
от головы к тому, что упоминается в
грамматике зависимостей как
зависимая вещь, которая модифицирует далее,
указывает или прикрепляется
к голове
хорошо, так что это начало этого ну
еще одна зависимость, которая хорошо
выглядит в большом ящике,
который там, где вы смотрите, находится в
большом ящике, так что вам захочется
иметь большое в большом ящике
как зависящее от внешнего вида, и поэтому здесь
также будут
отношения
зависимости, а затем есть еще один последний момент,
который может
показаться немного запутанным для людей,
и на самом деле, когда у нас есть эти
предлоги, есть два способа, которыми
вы можете  можно
подумать, что это могло бы сработать, поэтому, если бы это было
что-то вроде
взгляда
в ящик,
кажется, что это зависит от
ящика, но вы можете подумать, что вы
хотите сказать, загляните внутрь,
а он в ящик и задайте это
отношение зависимости с своего рода
предлог
как своего рода размышление о нем как о главе того,
что было до нашей предложной фразы,
и это возможная стратегия в
грамматике зависимостей,
но
то, что я собираюсь показать вам сегодня,
и то, что вы собираетесь использовать в
назначении,
- это грамматики зависимостей  которые следуют
представлению универсальных зависимостей
и универсальных зависимостей, представляют собой
структуру, которая фактически участвует в
создании, которая была настроена, чтобы попытаться
дать общую грамматику зависимостей o
Мы решили,
что во многих разных человеческих языках и в проектных решениях, которые были приняты в контексте разработки универсальных зависимостей, для того, что в некоторых языках вы используете
предлоги, во
многих других языках гораздо больше
используется разметка регистра, поэтому,
если вы видели  что-то вроде немецкого,
вы видели больше падежей,
таких как родительный и дательный падежи, а на
других языках, таких как латынь или финский, на
многих языках коренных американцев у вас
снова есть намного больше падежных знаков, которые
покрывают большую часть роли предлогов,
так что в универсальных зависимостях по
существу в  ящик трактуется
как существительное, помеченное падежом, и поэтому мы говорим,
что in также зависит от ящика,
а затем вы смотрите в ящик um,
поэтому
в структуре, которую мы принимаем
in как зависимость от ящика, эта гостиница
зависит от кухни,
эта покупка зависит от двери,
а затем у нас есть эти предложные
фразы на кухне у двери, и
мы хотим хорошо понять, что они
изменяют.
Я
на кухне модифицирую ящик прямо
потому, что это ящик на кухне, поэтому
мы собираемся сказать, что
эта часть зависит от ящика,
а потом
хорошо, а что насчет двери?
дверь
гм, и это не имеет смысла снова смотреть через
дверь,
это ящик у двери, и поэтому
мы собираемся получить ящик
также с дверью в качестве зависимого, и это
дает нам нашу полную структуру зависимостей
этого предложения,
хорошо
и  так что
это крохотное введение в синтаксическую
структуру, я собираюсь рассказать об этом немного больше
и привести еще несколько примеров,
но позвольте мне на мгновение
сказать немного о том, почему мы
заинтересованы в синтаксической структуре, почему
мы  нужно знать структуру
предложений,
и это касается того,
как работают человеческие языки, чтобы
человеческие
языки могли
передавать очень сложные идеи, я имею в виду, что на
самом деле вы знаете все, что знают люди,
как общаться друг с другом, они
сообщают довольно много  ch, используя слова,
чтобы мы могли структурировать и передавать очень
сложные идеи, но мы не
можем передать действительно сложную
идею одним словом, мы не можем просто вы знаете,
выберите слово, как
вы знаете сочувствие, и произнесите его с
большим смыслом и  сказать сочувствие, а другой
человек должен понимать все,
что это означает, правильно, мы должны
составить сложное значение, которое объясняет
вещи, объединяя слова в
более крупные единицы, а синтаксис
языка позволяет нам объединять слова
в более крупные единицы, где  мы можем
создавать и передавать другим людям сложное
значение,
и тогда слушатель не понимает
эту синтаксическую структуру правильно
синтаксическая структура предложения
скрыта от слушателя все, что
получает слушатель, - это последовательность слов одно
за другим  бах, поэтому
слушатель должен иметь возможность делать то, что я
просто пытался сделать в этом примере, что по мере того,
как последовательность слов входит,
слушатель определяет, какие слова
изменяют, какие другие слова  rds и, следовательно,
может конструировать структуру
предложения и, следовательно,
значение предложения,
и таким же образом,
если мы хотим построить умные модели нейронных сетей,
которые могут понимать
значение предложений, эти умные модели нейронных сетей
также должны понимать, что такое
эта структура предложения, чтобы
они могли правильно интерпретировать язык,
и мы рассмотрим несколько
примеров и увидим больше,
хорошо, поэтому основной момент, на который мы собираемся
потратить немного больше времени, заключается в
том, что
этот выбор  как вы строите
структуру языка,
измените интерпретацию
языка и человека-
слушателя или, в равной степени,
программа, понимающая естественный язык,
должна сделать своего рода вероятностный
выбор в отношении того, какие слова модифицируются.
придумывают
интерпретацию предложения, которое, по их
мнению, было предназначено человеком, который
сказал это хорошо, так что, эм,
чтобы получить представление об этом и о том, как предложение
str
лекция очень интересная и сложная,
через что я сейчас пройду несколько
примеров различных двусмысленностей, которые
вы найдете в естественном языке,
и у меня есть несколько забавных примеров, несколько
газетных заголовков, но это все
настоящие
двусмысленности естественного языка, которые вы
обнаружите
На этом этапе я
должен сказать, что
это то место, где я виноват в том, что говорю
язык, но я имею в виду на английском языке
некоторые из этих двусмысленностей, которые вы также найдете во
многих других языках, но
какие неоднозначности для синтаксической
структуры
частично зависят  на деталях
языка, поэтому разные языки имеют
разные синтаксические инструкции,
разные порядки слов, разные количества
слов, имеющие разные формы слов,
такие как разметка регистра, и поэтому в зависимости от
этих деталей могут быть разные
двусмысленности, поэтому вот
одна двусмысленность, которая является одной из самых
распространенных двусмысленностей  на английском, так что полицейские Сан-
Хосе убивают человека ножом,
так что это предложение имеет два
значения  он сан-хосе полицейские эм, которые убивают
человека, и они убивают человека с
ножом эм, и это соответствует
структуре зависимости, где полицейские из сан-
хосе являются объектом убийства, человек
является объектом убийства,
а
затем ножом  тогда это инструмент, с помощью
которого они совершают убийство, так
что нож является наклонным модификатором для
инструмента убийства, и так что это одна из
возможных структур для этого предложения ммм,
но это, вероятно, не правильное ммм,
так что на самом деле, вероятно, было
что это был мужчина с ножом, и
полицейские Сан-Хосе убили этого человека, что
соответствует ножу,
который является модификатором существительного
человека, а затем убить все еще
убивает человека, поэтому мужчина является
объектом убийства, а полицейские  по-прежнему является
подлежащим,
и поэтому всякий раз, когда у вас
есть такая предложная фраза, которая
идет дальше в предложении,
есть выбор, как ее интерпретировать,
она может быть либо интерпретирована как
изменение существительной фразы, которая идет
перед ней, либо она  может быть
истолковано как изменение глагола, который
стоит перед ним, так систематически в
английском языке вы получаете эти
неоднозначности вложения предложных фраз во
всех наших предложениях,
но
вы знаете, чтобы дать два дополнительных
наблюдения, о которых вы знаете, первое
наблюдение -
вы знаете,
что сталкиваетесь с предложениями
um  с прикреплением предложных фраз
эм
двусмысленность каждый раз, когда вы читаете
газетную статью каждый раз, когда разговариваете с
кем-то, но в большинстве случаев вы их не
замечаете, и это потому, что наш человеческий
мозг невероятно хорош в
рассмотрении возможных интерпретаций
и использовании той, которая имеет смысл
в зависимости от
контекста второй комментарий, поскольку я сказал, что разные
человеческие языки
обнаруживают разные двусмысленности,
например, это двусмысленность, которую вы
обычно не получаете в китайском языке, потому что в
китайских
предложных фразах, изменяющих глагол,
обычно помещаются перед глаголом, и
поэтому вы не  стандартно не
понимаю эту двусмысленность, но вы знаете,
что есть  различные другие двусмысленности,
которые вы обычно обнаруживаете в китайских
предложениях.
киты
из космоса,
и ученые считают их, а
затем другой вопрос -
как ученые считают
китов, - они считают их
из космоса и используют спутники
для подсчета продаж, что является правильной
интерпретацией ммм,
что газета
надеется, что вы получаете
эм,
и эта проблема становится намного
сложнее, потому что
многие предложения
на английском языке имеют предлоги
повсюду, так что вот
скучное предложение,
которое вы найдете в финансовых новостях,
совет директоров одобрил его приобретение
королевской властью  trusco limited of toronto за 27
долларов за акцию на ежемесячном собрании,
и хорошо, если вы посмотрите на t  структура
этого предложения то, что мы находим: вы знаете,
вот глагол, то здесь - объектная
именная фраза,
так что у нас есть объектная именная фраза здесь,
а затем после этого, что мы находим хорошо,
мы находим предложную фразу другую
предложную фразу другую
предложную фразу  и еще одна
предложная фраза, и то, как прикрепить
каждую из них, тогда неоднозначно, поэтому
основное правило того, как вы можете прикрепить их, заключается в том, что
вы можете прикреплять их к вещам
слева, при
условии, что вы не создаете перекрестные
привязки, поэтому в
принципе Royal trusco limited может  быть
привязанным либо к утвержденному, либо к
приобретению, но в этом
случае Royal trusco limited заключается в том, что это
покупатель, поэтому он является
модификатором приобретения,
хорошо, тогда у нас есть Торонто, поэтому
Торонто может изменять raw trusco
limited, это может изменять
приобретение  или это может быть изменение
утвержденного, и в этом случае
Торонто рассказывает вам больше о компании,
и поэтому это модификатор лимита королевского траско
Эд,
хорошо, тогда следующий будет по 27 за
акцию,
и это может быть изменение, которое может быть
изменено. Торонто Royal Trusca ограничила приобретение
или одобрение,
и
в этом случае, гм,
это говорит о цене
приобретения,
так что это мод, прыгает назад, и
это  теперь предлогная фраза,
которая изменяет приобретение,
а затем в конце на ее ежемесячном
собрании, ну, вот где
происходит одобрение
совета директоров, так что вместо любой из этих
четырех предшествующих фраз
на своем ежемесячном собрании модифицируется
одобрение um, и поэтому он прикрепляется
прямо там, и этот пример
слишком велик, поэтому я не мог уместить его в одну
строку, но, как я думаю, может быть, вы видите,
что вы не знаете, что ни одна из этих зависимостей не
пересекается,
и они подключаются  в разных местах
неоднозначно,
поэтому, поскольку мы можем связать эти
предлоги вот так и прикрепить их
в разных местах, например, предложения человеческого
языка на самом деле
чрезвычайно двусмысленны,
так что число  Если у вас есть предложение
с um k
предлогными фразами um в конце,
где здесь k равно четырем
um количество синтаксических разборов этого предложения
имеет количество различных способов, которыми вы можете
сделать эти прикрепления, дается
каталонскими числами, поэтому  Каталонские числа
- это экспоненциально
растущий ряд, который возникает во многих
древовидных контекстах, поэтому, если вы делаете
что-то вроде триангуляции
многоугольника, вы получаете каталонские числа, если
вы
выполняете триангуляцию и графические модели
в cs228, вы получаете каталонские числа, но мы этого не делаем.
Здесь не нужно беспокоиться о деталях,
главное, что это
экспоненциальный ряд, поэтому вы
получаете экспоненциальное количество синтаксических анализаторов с
точки зрения количества предложных
фраз, и, в общем, вы знаете,
сколько синтаксических анализаторов есть в человеческих языках.
экспоненциально по своей длине,
что является плохой новостью, потому что, если
вы затем попытаетесь перечислить все
парсеры, вы можете опасаться, что вам
действительно нужно выполнить тонну работы,
В отношении таких структур,
как эти
неоднозначности присоединения предложных фраз, следует отметить то, что нет
ничего, что разрешало бы эти неоднозначности
с точки зрения структуры
предложения,
поэтому,
если вы сделали что-то вроде того, посмотрите
на типы грамматик, которые используются в
компиляторах, которые грамматики  используемые при
компиляции компиляторов для
языков программирования в основном сделаны
однозначными, и в той степени, в которой есть
какие-либо
двусмысленности, существуют правила по умолчанию,
которые используются, чтобы сказать, выберите это
конкретное
дерево синтаксического анализа
для вашей части языка программирования,
а человеческие языки просто не  Мне нравится,
что они глобально неоднозначны, а
слушающий человек просто должен быть
достаточно умен, чтобы понять, что было
задумано, поэтому аналогия
будет заключаться в том, что вы знаете
языки программирования, когда вы выясняете,
что хорошо меняет предложение else
у вас есть ответ, что вы можете
либо взглянуть на фигурные скобки, чтобы
понять, что изменяет предложение else,
либо если вы  Sing python вы смотрите
на отступ, и он сообщает вам,
что модифицирует предложение else, где, в
отличие от человеческих языков,
это было бы
просто записать еще что-
то, неважно, как вы это делаете,
вам не нужны круглые скобки, которые вы используете  Не нужно
отступов, человек просто
поймет, что предложение else предназначено
для сочетания с
хорошо множеством других форм двусмысленности
в человеческих языках, поэтому давайте посмотрим на
несколько других,
еще одна, которая очень распространена для всех
видов языков, - это координация  двусмысленность объема
так вот ветеран челнока предложения и
давний руководитель НАСА Фред Грегори
назначил правление
ну это неоднозначное предложение эм
есть два возможных прочтения
этого прочтения: есть два человека,
есть ветеран челнока, и есть
долгое время НАСА  исполнительный директор Фред Грегори,
и они оба были назначены в
совет директоров, два человека,
и другая возможность заключается в том, что есть
кто-то по имени Фред Грегори, который
ветеран шаттла и  Они уже давно занимают должность меньшего руководителя,
и они назначаются на глагол одним
лицом,
и эти две интерпретации снова
соответствуют наличию различных структур путей,
поэтому в одной структуре
мы имеем координацию между ветераном шаттла
и давним руководителем НАСА Фредом Грегори.
вместе,
в одном случае они координируются, а
затем Фред Грегори указывает
имя руководителя НАСА,
так что затем он
указывает ммм, кто этот руководитель,
где то, что в другом -
ветеран шаттла и давний руководитель НАСА,
все вместе - это то,
что  это модификатор
фреда грегори,
ладно, один раз это юнит, который
модифицирует фреда грегори в другом,
здесь, просто долгое время руководитель НАСА
модифицирует фреда грегори, а затем он
соединяется вместе с ветераном шаттла,
и это также дает разные
интерпретации хм  так что это немного
сокращенный пример того, что
заголовки газет имеют тенденцию быть более
двусмысленными,
чем многие другие  текстов, потому
что они написаны в этой сокращенной форме,
чтобы все было по размеру,
и это особенно сокращенная форма,
где она фактически отсутствует в
явном сочетании,
но в этом заголовке
говорится, что у доктора нет когнитивных проблем с сердцем,
и это было после того, как, я полагаю, одна из  Трамп
это было после первого медицинского осмотра Трампа, и
хотя это было двусмысленно, потому
что есть два способа прочитать
это, вы можете прочитать это как высказывание
доктора без сердца и когнитивные проблемы,
что дает вам одну интерпретацию
вместо того, как мы должны
это читать  гм в том,
что это
сердечный
или когнитивный,
и тогда мы говорим, что нет
сердечных или когнитивных проблем,
и у нас есть другой,
более узкий диапазон координации, а
затем мы получаем другое чтение,
хорошо,
я хочу привести еще пару примеров
разных видов
двусмысленности еще один  вы видите довольно
много, когда у вас есть модификаторы, которые являются
прилагательными и наречиями, гм, есть
разные способы, которыми вы можете
изменить что-то другое тонкое  gs um этот
пример немного небезопасен для работы, но
здесь
студенты получают непосредственный опыт работы,
так что это неоднозначное предложение, и
снова мы можем думать об этом как о синтаксической
двусмысленности с точки зрения того,
какие вещи изменяют какие другие вещи,
поэтому  хороший
вежливый способ
передать это предложение
-
сначала изменить руки, поэтому у нас есть из
первых рук эм, это опыт работы, поэтому работа
- это составное существительное, изменяющее опыт,
и это личный опыт,
так что бывшие из
первых рук затем изменяют опыт,
а затем получают  объект
извинения из первых рук - это
объект получения,
а студенты - объект получения,
но если у вас более грязный ум,
вы можете интерпретировать это по-другому,
и в
альтернативной интерпретации у
вас будет
рука, идущая вместе с работой эм
и первый тогда является модификатором
опыта,
а работа по-прежнему является модификатором
опыта, и тогда вы получите эту
другую структуру пути и другую
интерпретацию.
в некотором смысле этот пример похож на
предыдущий, в
нем есть
элементы-модификаторы, которые могут изменять
разные вещи, но вместо того, чтобы
просто использовать отдельные прилагательные или
отдельные наречия, тогда гораздо более крупные
единицы,
такие как глагольные фразы, часто могут иметь
двусмысленность привязанности, поэтому  заголовок этого предложения
- изуродованное тело, вымытое на
пляже Рио для использования в олимпийском речевом
волейболе,
поэтому у нас есть эта большая глагольная фраза,
которая будет использоваться для пляжного волейбола на Олимпийских играх,
а затем снова у нас есть это
решение о привязке, эм,
что мы могли бы либо сказать
эм,
что
эта большая глагольная фраза
модифицирует
i прикреплена
к пляжу рио
или
э-э, мы могли бы сказать нет нет, чтобы использовать для
олимпийского речевого
волейбола,
который
изменяет изуродованное тело, и это
тело,
которое будет использоваться для олимпийского речевого
волейбола
что дает забавное чтение, да, так что
я надеюсь, что это дало вам хотя бы
небольшое представление о том, как устроена
синтаксическая структура человеческого языка
сложные
неоднозначные, и для выработки предполагаемых
интерпретаций вам нужно что-
то знать об этой структуре
с точки зрения того, сколько вам
нужно понимать.Я имею в виду, что вы знаете, что
это не класс лингвистики, если вы хотите
больше узнать о структуре человеческого языка.
может уйти и выполнить класс синтаксиса,
но вы знаете,
что на самом деле мы не собираемся тратить много
времени на проработку языковой структуры,
но в задании будут некоторые вопросы по этому
поводу, и поэтому мы ожидаем,
что вы сможете  уровень, на котором у вас
может быть какая-то интуиция относительно того,
какие слова и фразы изменяют
другие слова и фразы, и, следовательно,
вы можете выбирать между двумя анализами зависимостей,
какой из них правильный.
продолжайте идти хорошо,
поэтому общая идея заключается в том, что знание
такого рода синтаксической структуры
предложения может помочь нам с семантической
интерпретацией,
я имею в виду, а также просто сказать, что
мы можем понимать язык, это  также
используется во многих случаях для простых практических
форм семантического извлечения, поэтому люди,
например, в биомедицинской информатике, часто
хотят выявить определенные отношения,
такие как взаимодействия белков и белков,
и вот предложение, результаты
продемонстрировали, что chi c взаимодействует
ритмично с
sas a
chi a и  kai b
um, и обычно люди могут выйти
из такого рода отношений, глядя
на шаблоны отношений зависимости с
определенными глаголами, так что для глагола взаимодействует,
если у вас есть образец того, что
что-то является подлежащим, а что-то еще
является модификатором существительного взаимодействия
хорошо, что  отношения взаимодействия,
но они становятся немного сложнее, чем
это, как в этом примере, потому что часто
есть союзы, поэтому вы также
хотите иметь другой шаблон, в котором у вас
также есть взаимодействия между субъектом
и конъюнкцией модификаторов существительного, что
позволит нам также найти  Примеры chi a и
kb хорошо,
так что я как бы неформально провел экскурсию
по зависимостям  грамматика, чтобы просто попытаться и быстро
сказать немного больше о формальном,
что такое грамматика зависимостей, поэтому в
синтаксисе зависимостей мы говорим,
что синтаксическая структура предложения
состоит из отношений между парами
слов,
и это двоичное асимметричное отношение, которое
мы рисуем  стрелки между парами слов,
которые мы теперь называем зависимостями,
обычно грамматики зависимостей, затем
введите этот тип грамматического отношения
эти стрелки, чтобы выразить, какой тип
отношения существует, и чтобы они
имели некую систематику
грамматических отношений, чтобы мы могли иметь
предметное грамматическое отношение  глагольное
вспомогательное грамматическое отношение
наклонный модификатор грамматическое отношение у нас
есть своего рода типология
грамматических отношений,
поэтому мы ссылаемся на стрелку, проходящую
между
головой, здесь голова и что-то, что
от нее зависит, поэтому субъект
глагола  зависит от глагола, или когда у вас
есть модификатор существительного, например, наша разновидность
милого кота,
мы говорим, что эм
приятный я  sa зависит от кота, и поэтому кот
- это голова милого кота,
и поэтому обычно
зависимости, подобные в этих примерах,
образуют дерево,
которое является формальным, так что это не просто любой
граф со стрелками, у нас есть
и граф, который связан циклически
и имеет один  root Итак, вот
корень графа,
и это дает нам анализ дерева
зависимостей. Грамматики зависимостей имеют действительно очень
долгую историю,
поэтому известным первым лингвистом был
Панини Ум, который писал о
структуре санскрита и в основном
работал над звуковой системой  санскрита
и как звуки меняются в различных
контекстах, которые лингвисты называют
фонологией, и различные формы
санскритских слов. Санскрит имеет богатую
морфологию склонения существительных и глаголов
для разных падежей и форм,
но он также немного поработал над
синтаксической структурой санскритских
предложений и, по сути,  то, что он
предложил, было грамматикой зависимости над
санскритскими предложениями,
и оказывается, что это своего рода для большей
части записанной истории, когда тогда, когда
Затем люди продолжили и попытались
наложить структуры на человеческие предложения,
что они использовали, так это
грамматики зависимостей, так что
в первом тысячелетии арабские
грамматики пытались разработать
грамматику, структуру предложений
и  по сути, то, что они использовали, было
похоже на то, что я только что
представил как грамматику зависимостей, поэтому
по сравнению с тем, что вы знаете 2500
лет истории, идеи наличия
контекстно-свободных грамматик и
грамматик составляющих на самом деле являются
действительно действительно недавним изобретением, так что это было
действительно  как будто в середине 20-го
века идеи грамматики э-э-э-э-э-
округа и контекстно-свободной
грамматики были разработаны сначала
Уэллсом в 40-х, а затем Ноам Хомски
в начале 50-х, что привело к таким вещам, как
иерархия Хомского, которую вы могли бы увидеть
в cs103  или классе формальных языков
так что для современной работы над грамматикой зависимостей,
используя вид терминологии и обозначения um,
которые я только
что ввел, это нормально  приписывается
Люсиантеньеру, французскому лингвисту
примерно в середине
20-го века, а также
грамматика зависимостей широко использовалась
в 20-м веке в ряде
мест, я имею в виду, в частности, она имеет тенденцию
быть своего рода гораздо более естественной  и легче
думать о языках, которые имеют
много разных падежей или существительных,
таких как именительный падеж родительного
падежа инструментального типа падежей, как
в таких языках, как латинский или русский,
и многие из этих языков имеют гораздо
более свободный порядок слов, чем английский  поэтому
субъект или объект, о котором вы знаете, на английском
языке, подлежащее должно быть перед глаголом,
объект должен быть после глагола, но во
многих других языках порядок слов гораздо более свободный,
и вместо этого используются разные
формы существительных, чтобы показать вам, что является
субъектом или  объект
грамматик предложений и зависимостей часто может казаться
намного более естественным для таких
языков,
грамматики зависимостей также были заметны
в самом начале разработки comp  в области компьютерной
лингвистики, поэтому
одним
из первых людей, занимающихся компьютерной
лингвистикой в США,
был Дэвид Хейес, поэтому профессиональное
сообщество компьютерной лингвистики
называется ассоциацией компьютерной
лингвистики, и он фактически был одним
из основателей ассоциации
компьютерной лингвистики, и он
опубликовал в  начало 1960-х гг.,
возможно, первая грамматика зависимостей
приостановлена, извините, синтаксический анализатор зависимостей,
ладно,
да, небольшая небольшая заметка на всякий случай, когда
вы видите другие вещи, когда у вас есть
эти стрелки, вы можете рисовать их в
любом направлении, вы можете рисовать
стрелки из головы  или к иждивенцу,
или от иждивенца к руководителю, и на
самом деле разные люди делали то
и другое правильно, так что способ владения
влечет их от головы
к иждивенцу, и мы следуем
этому соглашению, но вы знаете, если вы  вы
смотрите на что-то, что кто-
то написал с помощью стрелок зависимости,
первое, что вам нужно сделать  rk out,
используют ли они стрелки в
головах или иждивенцах сейчас, и
ничего другого здесь нет, это то, что
мы рассматриваем предложение как имеющее общее
заглавное слово предложения, которое каждое
второе слово предложения
свешивается на  общепринятое соглашение о добавлении такого
рода фальшивого корня к каждому предложению, которое
затем указывает um на заглавное слово
всего завершенного предложения,
что просто упрощает алгоритмический
материал, потому что тогда вы можете сказать,
что каждое слово предложения
зависит именно от  еще один узел, от
которого вы можете зависеть, это
либо другое слово в предложении,
либо поддельный корень предложения, и когда
мы построим наши синтаксические анализаторы, мы введем
этот поддельный корень,
хорошо,
так
что это своего рода грамматики
зависимостей и структура зависимостей, которую я теперь хочу  чтобы
вернуть нас
к
обработке естественного языка и
начать создавать синтаксический анализ для грамматик зависимостей,
но
прежде чем сделать это, я просто хочу сказать:
да,
откуда мы берем наши данные и что  на
самом деле это в некотором смысле интересная история,
поэтому ответ на этот вопрос -
хорошо,
что мы делаем
- привлекаем
людей, обычно лингвистов или других
людей, которые действительно
интересуются структурой человеческих предложений,
и мы заставляем их сидеть и
передавать предложения и  даем им структуры зависимостей,
и мы собираем много этих
парсеров, и мы называем это древовидным банком,
и так гм, это
то, что действительно началось
только в конце 80-х и
стало более заметным в 90-х, до тех пор
никто не пытался  Чтобы построить банки деревьев,
многие люди пытались создать
парсеры, и казалось, что хорошо, если вы
хотите создать парсер, эффективный способ
сделать это - начать писать грамматику,
чтобы вы начали писать некоторые правила грамматики,
и вы начинаете писать лексикон с
слова и части речи, а вы сидите и
работаете над своей грамматикой,
когда я был аспирантом, одна из моих первых
летних работ проводила лето за
написанием грамматики от руки,
и
это было похоже на письмо
Грамматика более эффективна, потому что вы
пишете одну общую вещь, которая рассказывает вам
о структуре человеческого языка,
но только что произошли эти огромные
изменения, частично вызванные внедрением
методов машинного обучения,
где теперь считается аксиомой,
что  способ добиться прогресса - иметь
аннотированные данные, а именно здесь древовидный банк,
который показывает вам структуру
предложений, и то, что я показываю здесь,
- это крошечный извлечение um из универсального
банка дерева зависимостей, и это то,
что я упоминал ранее, что это имеет
были
эти усилия, чтобы попытаться получить общее
представление грамматики зависимостей, которое
вы можете применить ко множеству разных человеческих
языков, и поэтому вы можете перейти по этому
URL-адресу и увидеть, что
на данный момент существует около 60 разных языков, которые
имеют универсальные банки деревьев зависимостей,
так что  Почему берега деревьев хороши? Я имею в виду, что
это вроде как плохие новости, если
нужно, чтобы люди
сидели без дела неделями и месяцами,
передавая предложения  кажется намного медленнее
и на самом деле намного менее полезным,
чем
когда кто-то пишет грамматику, в которой,
как вы знаете, гораздо больший
множитель полезности
их усилий,
оказывается,
что хотя это первоначальное ощущение
кажется в некотором роде справедливым, что на практике
есть  Вы можете сделать гораздо больше с
помощью банка деревьев, так почему банки деревьев такие
замечательные, вы знаете, одна из
причин заключается в том, что банки деревьев очень
многоразовые, поэтому обычно, когда люди
писали грамматики, они писали
грамматики для вас, вы знаете один конкретный
синтаксический анализатор и единственный  то, в чем он когда-либо
использовался, - это один конкретный парсер,
но когда вы строите банк деревьев,
он
просто использует полезный ресурс данных, и
люди используют его для всех видов вещей,
поэтому хорошо известные банки деревьев
использовались сотнями и сотнями  людей, и
хотя
все банки деревьев изначально были построены
для того, чтобы помочь
системам обработки естественного языка, оказывается,
что люди на самом деле могли
делать много других
например, в наши дни
психолингвисты обычно используют банки деревьев,
чтобы получить различную статистику о
данных для размышлений о психолингвистических
моделях, лингвисты используют банки деревьев для
изучения шаблонов различных
синтаксических конструкций,
которые возникают, но только что было много повторного использования
этих данных
для самых разных целей, но у них есть
другие преимущества, о которых я упомянул здесь,
вы знаете, когда люди просто сидят и
говорят, какие предложения хорошие,
они склонны думать только о ядре
языка, где в языке происходит много странных вещей
и  поэтому, если у вас на
самом деле есть только несколько предложений, и
вам нужно уйти и передать их, тогда
вам на самом деле придется иметь дело со
всем языком, так как вы
анализируете фактические предложения, вы получаете
статистику, так что вы, естественно, получаете
полезную статистику  в
системы машинного обучения, построив
банк деревьев,
где вы не получите их бесплатно, если вы
вручную напишете грамматику, но  последний
способ,
который, возможно, является самым важным из
всех,
- это
вы, если вы действительно хотите
научиться
строить системы, вам нужен
способ оценки этих систем nlp, я имею в виду,
что сейчас трудно поверить, что вы
знаете
90-е
и 80-е годы, когда люди создавали парсеры nlp, это
был буквально случай,
когда они оценивались, как
вы сказали своему другу, о, я построил
этот тип парсера в предложении на
терминале и посмотрю, что он вам вернет,
это довольно хорошо  эй, гм, и это было
именно то, как бизнес
велся, тогда как то, что мы хотели бы знать,
хорошо, поскольку я показал вам, что предыдущие английские
предложения могут иметь много разных
синтаксических анализаторов, обычно эта
система может выбирать правильные синтаксические разборы для
определенных предложений и, следовательно,
иметь  основание для
их интерпретации, как это сделал бы человек,
и хотя мы можем систематически проводить
эту оценку только в том случае, если у нас есть целая
группа предложений, которые были
переданы людьми вручную с их правильными
интерпретациями,
так что  рост древовидных банков превратил создание синтаксического анализатора
в эмпирическую науку, где
люди могли затем строго соревноваться
на основе внешнего вида, мой синтаксический анализатор имеет на два
процента более высокую точность
при выборе правильных синтаксических анализаторов для
предложений,
хорошо, так хорошо, как нам создать синтаксический анализатор
один раз  у нас есть зависимости, поэтому есть своего
рода куча источников
информации, которые вы могли бы надеяться использовать,
поэтому один источник информации
- это просмотр слов на обоих
концах зависимости,
поэтому обсуждение вопросов, которые кажется
разумным, чтобы сказать, и поэтому
вероятно, что вопросы
могут быть предметом обсуждения,
тогда как если бы это было какое-то другое слово, правильное,
если вы думаете о том,
чтобы сообщить вам о выдающемся
предмет обсуждения, обсуждение выдающегося,
что не звучит правильно, так что это
было бы не так
хорошо второй источник  информации - это
расстояние, поэтому большинство зависимостей находятся на
относительно коротком расстоянии, некоторые из них
не являются
зависимостями на большом расстоянии, но они
относительно редки.  Большинство
зависимостей находится поблизости,
а
другим источником информации является
промежуточный материал, поэтому есть
определенные вещи, которые редко охватывают зависимости,
поэтому
предложения и предложения
обычно организованы вокруг глаголов, и
поэтому зависимости редко охватывают
промежуточные глаголы,
мы также можем использовать пунктуацию и письменный
язык  такие вещи, как запятые, которые могут
дать некоторое представление о структуре,
и поэтому пунктуация также может указывать на плохие
места, чтобы иметь связи на
большом расстоянии,
и есть один последний источник
информации, который
называется валентностью, которая для головы,
какая информация это делает  обычно есть
вокруг него, поэтому, если у вас есть существительное,
есть вещи, которые вы просто знаете
о том, какие виды зависимых существительных
обычно имеют, поэтому обычно у него
будет определитель слева,
кошка,
с другой стороны,
это
не будет  случай, когда есть
определитель для правой кошки, это
просто не то, что вы получаете на английском
слева  у вас также,
вероятно, будет модификатор прилагательного,
который был там, где он был cuddly,
но опять же, маловероятно, что у вас
будет модификатор прилагательного
справа от cuddly, поэтому
есть своего рода факты о том, что
принимают разные типы слов
слева и справа, и это
валентность голов, и это также
полезный источник информации,
хорошо,
так что нам нужно сделать,
используя эту информацию,
чтобы эффективно построить синтаксический анализатор, что
мы делаем, это предложение, которое я дам
завтра поговорим о ваших сетях, и что
нам нужно сделать, так это сказать, что для каждого слова в
этом предложении мы должны выбрать какое-то
другое слово, которое зависит от того,
где одна возможность
зависит от корня, поэтому мы даем ему
структуру, где  мы говорим, хорошо для
этого слова, я решил, что оно
зависит от сетей, а затем
для этого слова оно также зависит от
сетей,
а для
этого слова оно зависит от отдачи,
поэтому мы выбираем по одному для каждого слова
и  там есть  e обычно несколько ограничений,
поэтому только одно слово зависит от корня,
у нас есть дерево,
нам не нужны циклы, поэтому мы не хотим
говорить, что слово a зависит от слова b,
а слово b зависит от слова a,
а затем  есть еще одна последняя проблема
: гм,
могут ли стрелки пересекаться или нет, так что в
этом конкретном предложении у нас действительно
есть эти пересекающиеся зависимости, вы можете
увидеть там, я буду говорить завтра о
нейронных сетях,
и это правильный синтаксический анализ зависимостей
для этого предложения  потому что то, что у
нас есть, это то, что это разговор, и это разговор
о нейронной сети, поэтому в нейронных
сетях изменяет разговор, но это
приводит к этим пересекающимся зависимостям, мне
не нужно было говорить это так, как я мог
бы сказать, что я  поговорите о своих
сетях завтра, а затем в ваших
сетях будет рядом с докладом,
поэтому большую часть времени
зависимости языков являются проективными, вещи
остаются вместе, поэтому зависимости имеют своего
рода структуру вложенности,
которую вы также видите  в контекстно-свободных
грамматиках, но в большинстве языков есть по
крайней мере несколько явлений, в которых вы в конечном итоге
получили эту способность разделять фразы,
что приводит к непроективным
зависимостям, поэтому, в частности,
одна из них на английском языке заключается в том, что вы можете
использовать модифицирующие фразы и  такие предложения, как
здесь о нейронных сетях, и сдвиньте
их вправо к концу
предложения и получите, я буду говорить
завтра о нейронных сетях, и это
затем приведет к непроективным предложениям,
так как синтаксический анализ является проективным, если
нет пересечений  дуги зависимости, когда
слова расположены в их линейном порядке
со всеми дугами над словами,
и если у вас есть проход зависимости, который
соответствует бесконтекстному дереву грамматики, на
самом деле он должен быть проективным,
потому что контекстно-свободные грамматики
обязательно имеют такой вид  вложенной
древовидной структуры в линейном
порядке,
но грамматики зависимостей обычно позволяют
непроективным структурам учитывать
смещенные
составляющие, и вы не можете легко получить
t  семантика определенных конструкций
прямо без этих непроективных
зависимостей, так что вот еще один
пример на английском языке с формированием вопроса
с так называемым предлогом,
так что предложение: кто выставил счет, купил
кофе вчера,
есть другой способ, которым я мог бы сказать,
что это меньше  естественно на английском, но я мог
бы сказать эм от того, кто выставил счет,
от того, кто выставил счет вчера, купил кофе
на многих языках мира,
это единственный способ, которым вы могли бы это сказать, и
когда вы это делаете,
от того, кто
держится вместе, и у вас есть
проективный проход для предложения, но
английский позволяет и действительно очень предпочитает,
чтобы вы делали то, что называется
предлогом, где вы перемещаете
who um, но вы просто оставляете
предлог позади, и вы получаете,
кто билл купил кофе вчера,
а затем  мы заканчиваем с этой
непроективной структурой зависимостей, как
я показал там
хорошо, я вернусь к непроективности чуть позже,
как мы идем  о создании
парсеров зависимостей
есть целый ряд способов,
с помощью которых вы можете очень быстро создавать парсеры зависимостей,
я просто назову несколько имен
и расскажу вам об одном из них, чтобы
вы могли использовать методы динамического программирования
для создания парсеров зависимостей  Итак, я
ранее показал, что у вас может быть
экспоненциальное количество синтаксических анализаторов для
предложения, и это звучит как действительно плохая
новость для построения системы.
Оказывается, вы можете быть умным, и вы можете
разработать способ динамической программы,
находящей это экспоненциальное число.
парсеров, а затем у вас может быть
алгоритм в кубе, чтобы вы могли это сделать,
вы можете использовать алгоритмы графа и гм, и
я скажу немного об этом позже, но это
может произойти в следующий раз, чтобы вы могли
видеть,
поскольку мы хотим  чтобы
связать все слова в дерево с помощью ребер графа,
о которых вы могли подумать,
используя алгоритм минимального остовного дерева
того типа, который вы, надеюсь,
видели в cf cs 161, и поэтому эта идея
была использована для  Идеи удовлетворения ограничений r синтаксического анализа,
которые вы,
возможно, видели в cs221, использовались
для синтаксического анализа зависимостей,
но способ, который я собираюсь показать сейчас, - это
синтаксический анализ на основе перехода или иногда
называемый детерминированным
синтаксическим анализом зависимостей, и идея этого
будет использоваться  система перехода,
которая похожа на синтаксический анализ shift reduce, если
вы видели, что shift reduce parsing
в чем-то вроде класса компилятора
или класса формальных языков, которые сдвигают и
сокращают наши шаги перехода, и поэтому используйте
систему перехода
для руководства построением,
и поэтому позвольте мне  просто объясните об этом, так что
давайте посмотрим, что это была идея,
которая была выдвинута на первый
план Йоахимом Нивреем, шведским
компьютерным лингвистом,
который представил эту идею
синтаксического анализа на основе жадных переходов,
так что его идея хороша, что мы собираемся
сделать для синтаксического анализа зависимостей,  мы
собираемся разделить возможность передавать предложения,
имея набор переходов, которые
похожи на синтаксический анализатор shift-reduce, и
он будет просто работать.  сдвиньте вправо
снизу вверх и передайте предложение, так что мы
собираемся сказать, что у нас есть сигма стека,
бета-версия буфера слов, которые мы
должны обработать, и мы собираемся создать
набор дуг зависимости, используя действия,
которые  сдвигать и сокращать действия и
объединять их, это даст
нам возможность накладывать структуры пути на
предложения
и позволить мне подробно остановиться на
этом,
и это немного странно,
когда вы впервые видите, что это не так уж
сложно на самом деле и
вот такого рода
анализатора зависимостей на основе переходов - это
то, что мы будем использовать в третьем назначении, так
что у нас есть такая система переходов,
у нас есть отправная точка, где мы
начинаем со стека, в котором есть только
корневой символ, и буфер
с предложением  вот-вот расстанется, мы
собираемся передать, и до сих пор мы не
построили никаких
дуг зависимостей, поэтому в каждый момент
времени мы можем выбрать одно из трех действий, которые
мы можем сдвинуть, которое перемещает следующее слово
в стек, которое
мы затем можем выполнить  действия, которые являются th
Чтобы сделать два действия сокращения, чтобы
сделать это грамматикой зависимостей, мы можем
либо уменьшить левую дугу, либо уменьшить правую
дугу, поэтому, когда мы выполняем
любое из этих действий, мы берем два верхних
элемента в стеке
и делаем один из
них зависимым  другого, чтобы мы могли
либо сказать хорошо, давайте сделаем wi
зависимым от wj, либо мы можем сказать хорошо,
давайте сделаем wj зависимым от wi, и поэтому
в результате, когда мы это сделаем, тот,
который зависимый,
исчезнет из стека и  поэтому в
стеках здесь на один элемент меньше,
но затем мы добавляем зависимость r к нашему
набору дуги, чтобы мы говорили, что у нас есть
зависимость от j до i или
зависимость от i до j,
и обычно, когда мы делаем это  на самом деле мы
также указываем, какое грамматическое отношение
связывает эти два, например
модификатор существительного объекта субъекта, и поэтому у нас также есть
отношение,
которое все еще, вероятно, все еще очень
абстрактное, поэтому давайте рассмотрим пример,
так вот как простой
анализатор зависимостей на основе переходов,
который называется
анализатор зависимостей, основанный на стандартном переходе дуги,
пропустил бы, я съел рыбу, поэтому помните, что
это различные операции, которые мы можем
применить, поэтому для начала у нас есть корень
в стеке и предложение в
буфере, и у нас нет дуг зависимостей,
построенных так  мы должны выбрать одно
из трех действий, и когда
в стеке есть только одна вещь, единственное, что мы
можем сделать, это сдвинуть, поэтому мы сдвигаем,
и теперь стек выглядит так, поэтому теперь
мы должны предпринять другое действие, и на
этом этапе у нас есть  выбор, потому что мы
можем немедленно уменьшить,
чтобы вы знали, что мы можем сказать хорошо, давайте просто
сделаем
ia зависимым от root, и
мы снова получим размер стека, равный единице, но это было
бы неправильно,
потому что я не гм
предложения, так что вместо этого мы должны
снова сдвинуться и получить i8 в стеке, а
рыба все еще находится в буфере,
в этот момент мы продолжаем проходить
немного дальше, и теперь мы можем
сказать: `` Ну, подожди минутку, теперь
я  зависит от 8, поэтому
мы c  и уменьшаем левую дугу, и поэтому я
исчезаю из стека, так что вот наш
новый стек, но мы добавляем к набору дуг,
которые мы добавили, что я является
предметом восьми,
хорошо, после этого
мы могли бы снова уменьшить,
потому что  в стеке все еще есть две вещи,
но это было бы неправильным поступком.
Следующим шагом
было бы
переложить
рыбу в стек, а затем в этот
момент мы можем выполнить сокращение по правильной дуге,
заявив, что восьмерка -
это объект рыбы.  и добавить новую
зависимость к нашему набору зависимостей,
а затем
мы можем еще раз
выполнить сокращение по правой дуге,
чтобы сказать, что 8 является корнем всего
предложения, и добавить это дополнительное
корневое отношение с нашим псевдокорнем, и в
этот момент мы  достигло конечного
условия, поэтому конечным условием было то, что
буфер был пуст,
и есть одна вещь, корень в
стеке, и на этом этапе мы можем закончить,
поэтому эта маленькая переходная машина
выполняет синтаксический анализ предложения,
но есть еще одна вещь, которую нужно
объяснить  здесь
который  как выбрать следующее
действие, чтобы, как только у вас есть две
или более вещей в стеке, что вы делаете дальше,
у вас всегда есть выбор, который вы могли
бы продолжить, по крайней мере, если в буфере еще есть
что-то, или вы можете сделать
левая дуга или вы можете сделать правую дугу
и как узнать, какой выбор
правильный и хорошо, один ответ на это
- сказать хорошо, что вы не знаете, какой
выбор правильный, и поэтому разбор
сложен, а предложения неоднозначны, вы можете
сделать  любую из этих вещей вы должны
изучить все из них, и хорошо, если вы
наивно исследуете их все, тогда вы
проделаете экспоненциальный объем работы, чтобы
вынести предложение,
поэтому
в
начале 2000-х гг.
80-е и 90-е годы - это исследовать каждый путь, но
в начале 2000-
х главное наблюдение Йоахима Невери заключалось в том, что
подождите минутку, мы знаем о машинном
обучении, так почему бы мне не попробовать и не
обучить классификатор, который предсказывает,
какое следующее действие я должен  взять это
учитывая этот стек и конфигурацию буфера,
потому что, если я могу
написать классификатор машинного обучения,
который почти всегда может правильно
предсказать следующее действие с учетом стека
и буфера,
тогда я нахожусь в действительно хорошем положении,
потому что тогда я могу построить то, что
называется жадным  анализатор зависимостей, который
просто запускает слово за раз,
хорошо, вот следующее, что
запускает классификатор, выберите следующее действие, выполните
классификатор, выберите следующее действие, выполните
классификатор, выберите следующее действие,
чтобы объем выполняемой нами работы
стал линейным по длине
предложение, а не
кубическое, и длина предложения
с использованием динамического программирования или экспоненты,
а также длина предложения, если вы
не используете динамическое программирование,
поэтому для каждого на каждом шаге мы прогнозируем
следующее действие, используя некоторый дискриминантный
классификатор, поэтому начиная с него  использовал
такие вещи, как вспомогательные векторные машины,
но это может быть что угодно вроде
мягкого классификатора максимума, который ближе к нашим
нейронным сетям.  и есть либо для
того, что я представил три класса, если
вы просто думаете о двух сокращениях
и сдвиге, либо если вы думаете о том,
что вы также назначаете отношение, и у вас
есть набор r
отношений, таких как 20 отношений, тогда  это
своего рода 41 ход, который вы могли бы
выбрать в каждой точке, и функции,
по сути, представляют собой конфигурации, которые я
показывал перед тем, что было наверху
слова в стеке, какая часть речи это
какое первое слово в буфере,
что это за часть слова  речи и т.п.
вы можете сделать лучше, если хотите сделать
намного больше, чтобы вы могли выполнять так
называемый поиск луча, при котором вы
поддерживаете ряд довольно хороших префиксов синтаксического анализа
на каждом этапе,
и вы можете расширять их дальше, а
затем вы можете оценивать позже  какой из
них кажется лучшим,
и поэтому поиск луча - это один из методов для
улучшения анализа зависимостей путем выполнения
большого количества работы,
и оказывается, что, хотя
эти жадные синтаксические анализы на основе переходов немного
хуже, чем лучшие из
известных способов передачи предложений um
но на самом деле они работают очень точно,
почти так же хорошо, и у них есть то
замечательное преимущество, что они дают вам
линейный временной синтаксический анализ с точки зрения
длины ваших предложений и текста, и поэтому,
если вы хотите выполнить огромное количество
синтаксического анализа,
они просто фантастические  вещь, которую нужно использовать,
потому
что у вас тогда есть алгоритм, который масштабируется
до размера Интернета,
хорошо,
я немного отстал, поэтому я
думаю, я не собираюсь пройти
все эти слайды сегодня, и мы  завтра мне придется
закончить финальные слайды, но
я просто хочу немного продвинуться дальше, я
просто скажу еще пару о том,
чего никогда не делал для
анализатора зависимостей, а затем я как бы
представлю нейронную форму этого  в
следующем классе, так что обычно у вас была
такая конфигурация стека и буфера,
и вы хотели создать
классификатор машинного обучения, и
поэтому это было сделано с использованием
символических функций этой конфигурации,
и какие
символьные функции вы использовали, вы использовали
эти функции индикатора  который
выбирает небольшое подмножество, обычно от одного до трех
элементов конфигурации, поэтому у вас
будет функция, которая может быть чем-то
вроде
того, что находится наверху стека, - это
слово хорошо, которое является прилагательным,
или это может быть вещь на
вершина стека - прилагательное, а то,
что стоит первым в буфере, - это существительное,
или оно может просто смотреть на что-то одно
и говорить, что первое в буфере
- это глагол,
чтобы у вас были все эти функции, и
потому что эти  особенности часто используемых
слов
и часто используемых союзов
нескольких условий у
вас есть много функций,
и вы знаете, что
упоминания слов, союзов и
условий определенно помогают сделать  эти
парсеры работают лучше,
но,
тем не менее, поскольку у вас были все
эти виды одной нулевой символической функции,
у вас была тонна таких функций, поэтому
обычно эти парсеры были построены
с использованием чего-то вроде того, что вы знаете от миллиона
до десяти миллионов различных функций
предложений,
и я упоминал  уже
важность оценки позвольте мне просто как бы
быстро сказать,
как эти парсеры были оценены,
поэтому
для оценки
парсера для конкретного предложения это
было рукой,
наш тестовый набор был передан в банк деревьев,
поэтому у нас есть золотые зависимости того,
что думали люди  правильно, и поэтому
мы можем записать
эти зависимости как утверждения о
том,
что первое слово является зависимым от
второго слова, запускает зависимость субъекта,
а затем синтаксический анализатор также будет
делать аналогичные утверждения относительно того, что
зависит от чего, и поэтому есть  две
общие метрики, которые используются, одна - просто
правильно ли вы понимаете эти факты зависимости, чтобы оба эти факта зависимости
совпадали, и чтобы '  s,
называемый немаркированным показателем точности,
где мы просто как бы измеряем
точность, которая является для всех
зависимостей
в золотом предложении, и помним, что
у нас есть одна зависимость для каждого слова в
предложении, поэтому здесь у нас есть пять,
сколько из них верны  и это
наш немаркированный показатель точности в восемьдесят
процентов, но немного более строгая
оценка заключается в том, чтобы сказать: нет, мы также
собираемся пометить их, и мы собираемся
сказать, что это субъект,
который на самом деле называется корнем, а
этот объект
поэтому у этих зависимостей
есть метки,
и вам также необходимо правильно указать
метку грамматического отношения, и поэтому это
называется оценкой точности с меткой,
и
хотя я получил эти два правильных значения,
как
я предполагаю, согласно этому примеру, на
самом деле это неправильно, похоже, что я
понял,
нет, это не так, извините, что там
кто-то не так, хорошо, так что я получил только
две правильные зависимости в
том смысле, что я получил то, что зависит
от чего, и метка кор  rect, и поэтому моя
маркированная оценка точности составляет всего 40
процентов,
хорошо, поэтому я остановлюсь на этом, чтобы
познакомиться с анализом зависимостей, и у
меня все еще есть iou, которое, гм, как мы
можем добавить нейронные сети в эту
картину и как они могут  использоваться для
улучшения анализа зависимостей, поэтому я сделаю
это в начале следующего раза, прежде
чем переходить
к
нейронным языковым моделям