Итак, мы начинаем гм на третьей неделе
с пятой лекции,
так что,
к сожалению, на последнем
занятии я думаю, я действительно отстал и пошел немного
медленно, я думаю, мне просто нужно
слишком много говорить о естественных языках, и поэтому
я так и не получил  изюминка,
показывающая, как вы могли бы делать хорошие вещи
с парсером нейронных зависимостей, поэтому
сегодня для первой части я в некотором
смысле закончу содержание прошлого
раза и расскажу о разборе нейронных зависимостей,
который также дает нам
возможность ввести  простой
классификатор нейронных сетей с прямой связью
, который затем приведет к небольшому количеству
фоновых вещей, которые вам нужно
знать о содержании нейронных сетей,
потому что
суть в том, что вам нужно знать много вещей
о нейронных сетях и  затем, после того,
как оба этих момента, я перейду к
тому, что действительно должно быть темой
сегодняшней лекции, которая рассматривает
языковое моделирование и рекуррентные нейронные
сети, а затем перейду к
Эти две вещи являются важными темами
, о которых мы потом будем говорить на самом
деле всю следующую неделю, а также
есть пара напоминаний, прежде чем мы начнем.
Во-первых
, вы должны были сдать
задание 2, прежде чем
присоединиться к этому классу.  и, в свою очередь, задание
три сегодня отсутствует, и это
задание, в котором вы собираетесь
создать по существу новый
анализатор зависимостей, который я
собираюсь представить в pytorch, поэтому часть
роли этого задания на самом деле состоит в том, чтобы
поднять вас  для ускорения работы с pytorch, поэтому это
задание очень усложнено
множеством комментариев и подсказок о том, что
делать, и поэтому есть надежда, что
к тому времени, когда вы подойдете к его концу,
вы почувствуете себя довольно знакомым и
комфортным с пирогом, не  Забудьте,
на прошлой неделе был также учебник по пирогу,
если вы не уловили его в
то время, когда вы, возможно, захотите вернуться и
посмотреть видео,
еще одна вещь, которую следует упомянуть о
заданиях, это то, что задание три
является последним заданием.  Ent, где наша отличная
команда экспертов будет рада взглянуть на ваш код
и разобраться с вашими ошибками,
так что, возможно, воспользуйтесь этим, но не
слишком много,
но начните задание четыре для
заданий четыре пять и последний
проект эм, участники очень счастливы  чтобы
помочь в целом, но это просто
не их работа, чтобы на самом деле
разбирать ошибки для вас,
вы должны смотреть на свой код и
обсуждать идеи, концепции и
причины, по которым что-то может с ними не работать,
хорошо, поэтому, если вы помните, где мы были
в прошлый раз
я представил идею
синтаксических анализаторов зависимостей на основе переходов и что это
был эффективный метод линейного времени
для создания синтаксической структуры текста на
естественном языке,
и
что они работали довольно хорошо до того, как
появились нейронные сети и снова взяли на себя nlp,
но они  имели некоторые недостатки,
и их самый большой недостаток заключается в том, что,
как и большинство моделей машинного обучения
того времени, они работали с
функциями индикаторов, что означает, что вы
указываете  какое-то условие, а затем
проверка, было ли оно верным для
конфигурации, чтобы что-то вроде слова
в верхней части стека было хорошим, и это
часть речи была прилагательным,
или следующее подходящее слово было
личным местоимением, что это
условия, которые будут функциями
и обычный
анализатор зависимостей на основе переходов um,
и каковы проблемы с тем, чтобы сделать это
хорошо? Одна проблема заключается в том, что эти
функции очень
редки.Второй проблемой являются неполные функции,
что я имею в виду,
зависит
от
того, какие
слова и конфигурации произошли в  В
обучающих данных есть определенные функции,
которые будут существовать, потому что вы как бы
видели определенное слово, предшествующее глаголу, и
определенные функции, которых просто не будет,
потому что это слово никогда не встречалось
перед глаголом в данных обучения,
но, возможно, самая большая проблема и
возможность
для  Лучше всего с нейронным
анализатором зависимостей оказывается,
что в анализаторе символьных зависимостей,
вычисляющем все эти функции  просто
оказывается на самом деле довольно дорого, потому что,
хотя фактическая система перехода,
которую я показал в прошлый раз, работает быстро и
эффективно, вам на самом деле нужно
вычислить все эти функции, и
вы обнаружили, что примерно 95%
времени анализа одного из них  models было
потрачено только на вычисление всех
функций каждой
конфигурации, так что это говорит о том, что,
возможно, мы можем добиться большего с помощью нейронного
подхода, когда мы собираемся изучить
плотное и компактное представление функций,
и это то, что я хочу пройти
сейчас,
так что это  раз у нас все еще будет
точно такая же
конфигурация стека и буфера и будет запущена
последовательность переходов, за исключением этого раза,
вместо того, чтобы представлять
конфигурацию стека и буфера с
помощью нескольких миллионов символических
функций, которые мы вместо этого
суммируем эту конфигурацию как плотный
вектор размерности, возможно,
приблизительно тысячу,
и наш нейронный подход будет
изучать  представляет собой плотное и компактное представление функций,
и поэтому довольно подробно то, что я собираюсь
вам сейчас вкратце показать, и то, что вы
собираетесь реализовать,
по сути является парсером нейронных зависимостей,
который был разработан dante chen
в 2014 году
и позволяет
перейти к рекламе прямо в
Начиная с того, как это работает так хорошо,
это те результаты, которые вы
получили от этого, используя меры, которые я
представил в последний раз:
немаркированный показатель привязанности, правильно ли вы
прикрепляете зависимости к
правильному слову и помеченный
балл привязанности относительно  правильно ли вы получаете
тип грамматической связи этой
зависимости,
и поэтому, по сути, этот анализатор подбородка и
укомплектования людьми дал нейронную версию
чего-то вроде анализатора зависимостей на основе переходов,
такого как синтаксический анализатор солода в
желтом цвете,
и интересно было
то, что  нейронный классификатор
таким образом, что я собираюсь
объяснить, что он может произвести
что-то, что было примерно на два процента
более точным  чем
анализатор символьных зависимостей, и из-за
того, что он не выполняет все
вычисления символьных признаков, несмотря на
то, что вы можете сначала подумать,
что в парсере нейронных зависимостей много математики вещественных чисел и
матричных векторных умножений,
он действительно работал
заметно быстрее  чем
анализатор символьных зависимостей, потому что в нем не было
вычислений всех функций.
Другой важный подход к
синтаксическому анализу зависимостей, который я также показываю
здесь и к которому я вернусь в конце, - это
то, что называется анализом зависимостей на основе графа
и поэтому это
другой подход к синтаксическому анализу зависимостей,
и поэтому это два символьных
анализатора зависимостей на основе графов, и
в пре-нейронном мире они были
несколько более точными,
чем синтаксический анализ на основе переходов, как вы
могли видеть,
но с другой стороны они были близки к
на два порядка медленнее, и поэтому, по
сути, с
синтаксическим анализатором chern manning мы смогли обеспечить то,
что было в основном столь же точным  e как
лучшие анализаторы зависимостей на основе графиков,
которые были лучшими анализаторами зависимостей
, работая примерно на два
порядка быстрее,
поэтому как мы это сделали, на самом деле это была
очень простая
реализация, которая является частью того, что
делает его отличным
для выполнения для назначения трех
um  но именно так мы это сделали и получили
победы, поэтому первая победа, о которой
мы уже много говорили,
начиная с первой недели, - это использование
распределенных представлений, поэтому мы
представляем каждое слово как встраивание слова,
и у вас есть  у нас уже есть большой опыт в
этом, и это означает, что
когда слова не были замечены в конкретной
конфигурации, мы все еще знаем, на что они
похожи, потому что они будут, мы видели
похожие слова в правильной
конфигурации,
но мы не  Не останавливаемся только на встраивании слов,
другие вещи, которые являются центральными для нашего
синтаксического анализатора зависимостей, - это части
речи слов и
метки зависимостей, поэтому мы решили сделать так
, чтобы  ch меньшие
наборы,
поэтому количество меток зависимостей составляет около 40
, а части речи
примерно того же порядка, иногда
меньше, иногда больше, что даже внутри
этих наборов категорий есть те
, которые очень сильно связаны, поэтому мы
также приняли распределенные
представления um  для них, например,
могут быть части речи для
существительных в единственном числе и существительных во множественном числе, и в
основном они ведут себя
одинаково, и есть
модификаторы прилагательных и числовые модификаторы, так
что это просто числа, такие как три, четыре,
пять и снова много времени  они
ведут себя так же, как у вас есть и
три коровы, и бурые коровы.
Хорошо, поэтому все будет
представлено в распределенном
представлении, поэтому на этом этапе у нас есть
точно такая же конфигурация, в
которой у нас есть наш стек, наш буфер, и
мы начали  построить несколько дуг, и поэтому
решения по классификации следующего
перехода будут приниматься из
нескольких элементов этой конфигурации.  ion, поэтому
мы смотрим на верхний элемент в
стеке, второй элемент в стеке,
первое слово в буфере, а затем мы
фактически добавили некоторые дополнительные
функции, которые затем в той степени, в
которой мы уже построили дуги для слов
в стеке мы можем смотреть
на зависимость слева и справа от
тех слов, которые находятся в стеке,
которые уже находятся в наборах дуг,
и поэтому для каждой из этих вещей
есть слово,
есть часть речи
и для некоторых из них существует
зависимость um, где она уже
подключена к чему-то еще,
например, левый угол s2 здесь имеет
подзависимость n обратно ко второму
элементу в стеке,
поэтому мы можем взять эти элементы
конфигурации и  можем
найти встраивание каждого из них, чтобы у нас
были вложения слов, часть вложений речи
и встраивания зависимостей, и
просто объединить их все вместе,
как мы делали раньше с оконным
классификатором, и это даст нам более новое
представление  конфигурации
теперь есть вторая причина, по которой мы можем
надеяться на победу
, используя классификатор глубокого обучения для
прогнозирования следующего перехода, и мы
пока особо не говорили об этом,
поэтому я просто хотел
отклониться и сказать немного больше о
что гм, так что простейший тип
классификатора, который близок к тому, о чем
мы говорили в нейронных
моделях, - это мягкий классификатор максимума, так что
если у нас есть d размерных векторов x
и у нас есть классы y для назначения вещей
эм,
извините, y  элемент набора классов um
c для назначения вещей,
затем мы можем построить классификатор softmax,
используя распределение softmax, которое
мы видели ранее, где мы выбираем
классы на основе матрицы весов
c на d,
и мы обучаемся на контролируемых данных
значения этой весовой матрицы w для
минимизации потери нашего отрицательного логарифмического
правдоподобия, которую мы видели до того,
как потеря также часто
называется кросс-энтропийной потерей - термин, который вы
увидите в пироге среди других мест,
так что это  простой
классификатор машинного обучения, и если вы выполнили
229 и видели классификаторы
softmax, ммм, но простой классификатор softmax,
такой как этот, используется
совместно с большинством традиционных
классификаторов машинного обучения, поэтому модели включают
наивные байесовские модели, поддерживающие
логистическую регрессию векторных машин,
которая  В конце дня это не
очень мощные классификаторы, это
классификаторы, которые дают только линейные
границы решения, и поэтому это может быть
довольно ограничивающим, поэтому, если у вас есть
сложная проблема, подобная той, которую я
показываю
на картинке в нижнем левом углу
просто невозможно отделить
зеленые точки от красных,
просто проведя прямую линию, так что у вас
будет довольно несовершенный
классификатор,
поэтому вторая большая победа нейронных
классификаторов заключается в том, что они могут быть намного
более мощными, потому что они могут  обеспечить
нелинейную классификацию,
поэтому вместо того, чтобы делать
что-то вроде того, что показано на левом рисунке, мы
можем придумать классификаторы, которые что-то
делают  ng, как на правом изображении, и
поэтому может разделять зеленую и
красную точки um, помимо этих
снимков, которые я взял из
программного обеспечения compnet js Андре Капарти, которое является своего рода
забавным маленьким инструментом, с которым можно поиграть, если
вы  у нас есть немного свободного времени,
и поэтому здесь происходит что-то тонкое,
потому что наши более мощные
классификаторы нейронных сетей в конце
дня то, что у них наверху, является
слоем softmax,
и поэтому этот слой softmax
действительно линейный  classifier, и это по-
прежнему линейный классификатор, но то, что у
них ниже, - это другие уровни
нейронной сети, и так эффективно
происходит то, что
решения по классификации линейны в том, что касается верхнего
softmax, но
так точно нелинейны в исходном пространстве представления
то, что может сделать нейронная сеть, - это
деформировать пространство и перемещать
представление точек данных, чтобы обеспечить
то, что в конце дня
можно классифицировать с помощью линейного классификатора,
и вот что  простой
многоклассовый классификатор нейронной сети с прямой связью
делает так, что он начинается с входного
представления, так что это некоторое
плотное представление входных данных, которые
он пропускает через скрытый слой h с
матричным умножением, за которым следует
нелинейность, так что матричное умножение
может преобразовать  пространство и отображать вещи
вокруг, а затем результат этого мы
можем поместить в слой мягкого максимума и
получить вероятности мягкого максимума, из
которых мы принимаем решения по классификации,
и
в той степени, в которой наши вероятности
не назначают одну из правильных  Затем мы
получаем некоторую потерю журнала или ошибку кросс-энтропии,
которую мы обратно распространяем
на параметры и вложения нашей
модели,
и по мере обучения, которое происходит через
обратное распространение, мы все лучше
узнаем параметры этого скрытого
слоя модели, которые учатся повторно  представляют
собой входные данные, которые они перемещают в
промежуточном скрытом векторном пространстве, поэтому
его можно легко классифицировать по тому, что
в конце дня является  linear softmax,
так что это, по сути, весь
простой поток для мультиклассового классификатора нейронной сети,
но гм, и если бы у нас
было что-то вроде визуального сигнала, мы
просто вроде как передавали прямо здесь
реальные числа, и мы закончили, но
обычно с гм  материала человеческого языка
у нас фактически есть еще один
слой, который мы загружаем до этого,
потому что на самом деле под этим плотным входным
слоем у нас фактически есть один горячий вектор
для того, какие слова или части речи были
задействованы, а затем мы выполняем процесс поиска,
который  вы можете представить себе еще одно
матричное умножение, чтобы преобразовать одни
горячие черты в наш плотный входной слой.
Хорошо, на моей картинке здесь есть еще одна
особенность: я
ввел другую нелинейность
в скрытый слой, которая является выпрямленной
линейной.  unit,
и это то, что мы будем использовать сейчас
парсеры нейронных зависимостей, это
похоже на картинку в правом нижнем углу, и
я вернусь к ней через несколько
минут, это одна из дополнительных нейронных сетей.
чистые вещи, о которых нужно поговорить,
хорошо, поэтому наша архитектура модели анализатора зависимостей нейронной сети, по
сути,
именно такая, но применяется к
конфигурации нашего
анализатора зависимостей на
основе переходов, поэтому на основе нашей конфигурации анализатора зависимостей на основе переходов
мы создаем
встраиваемый входной слой, просматривая
различные элементы, как я обсуждал
ранее, а затем мы передаем его через
этот
скрытый слой на слой softmax,
чтобы получить вероятности, из которых мы можем
выбрать, какое следующее действие,
и это не сложнее, чем
это гм, но мы обнаружили, что
просто
вы знаете, что в некотором смысле использование
простейшего
нейронного классификатора с прямой связью может обеспечить
очень точный
анализатор зависимостей,
который определяет структуру
предложений, поддерживающих
интерпретацию смысла таким способом, который я
предложил в прошлый раз,
вы действительно знаете, несмотря на то,
что он  была довольно простой архитектурой
в 2014 году это была первая успешная
нейронная зависимость  анализатор и особенно плотные
представления,
но также частично нелинейность
классификатора
дала нам такой хороший результат, что он
мог превзойти
символьные синтаксические анализаторы с точки зрения точности
и он мог превзойти их с точки зрения
скорости
um, так что это был 2014 год,
просто быстро здесь  еще пара слайдов
о
том, что произошло с тех пор,
поэтому многие люди были в восторге от
успеха этого нового парсера зависимостей,
и многие люди, особенно в
Google, а затем и другие, о создании
более изящного
парсера нейронных зависимостей на основе переходов, чтобы они исследовали более глубокие
сети, нет  причина иметь только
один скрытый слой, у
вас может быть два скрытых слоя, вы
можете выполнить поиск луча, о котором я кратко
упомянул в прошлый раз,
еще одна вещь, о которой я не собираюсь сейчас говорить,
- это добавление
условного
вывода стиля случайного поля к последовательностям решений,
а затем  в 2016 году возглавил модель,
которую они назвали парси макпа, лицо,
которое трудно сказать с серьезным
лицом, ммм  Тогда он был примерно на
два с половиной три процента
точнее, чем модель, которую мы
создали, но все еще в основном в том же
семействе парсеров на основе переходов с
классификатором нейронной сети для выбора
следующего перехода
um альтернатива анализаторам на основе переходов в
виде графа  анализаторы зависимостей на основе
и для парсера зависимостей на основе графа
то, что вы делаете, эффективно
учитывает каждую пару слов и
рассматривает слово как зависящее от
корня, и вы придумываете оценку
того, насколько вероятно, что он
такой большой  зависит от корня или насколько
велика вероятность быть
зависимой от кота, и аналогично для любого
другого слова для слова sat um насколько
вероятно,
что оно будет зависеть от корня или
зависит от и т. д.,
и хорошо, чтобы сделать это хорошо, вам нужно
знать больше, чем просто два
слова, которые задействованы, и
поэтому вам нужно понимать контекст,
чтобы иметь представление о
контексте большого, что слева от
того, что справа от него  чтобы понять,
как вы могли бы подключить его к
представлениям зависимостей
предложения
um,
и поэтому, хотя ранее они работали
с анализом зависимостей на основе графиков, таким как анализатор mst, который я показал на слайде с более ранними
результатами,
казалось привлекательным,
что мы могли придумать  гораздо лучшее
представление контекста с использованием нейронных
сетей, которые смотрят на контекст и то, как мы это делаем
, - вот о чем я буду
говорить в конце лекции, и
поэтому в Стэнфорде
мы заинтересовались попыткой понять, как это сделать.  вверх
с лучшим анализатором зависимостей на основе графа
с использованием контекста, извините, я забыл,
это показывало, что если мы можем оценить
каждую попарную зависимость, мы можем просто
выбрать лучшую, поэтому мы можем сказать, что,
вероятно, большой размер зависит от кота
и первого  приближение, которое мы собираемся
выбрать для каждого слова
, которое зависит от слова,
которое, скорее всего, будет зависимым, но
мы хотим сделать это с некоторыми ограничениями,
потому что мы хотим выйти  что-то,
что является деревом с одним корнем, как я
обсуждал в прошлый раз, и вы можете
сделать это, используя алгоритм минимального связующего дерева
, который использует эти оценки того, насколько
вероятны разные зависимости в
порядке, так что тогда в 2017 году
другой набор учеников Тима и я тогда
работал над тем, что хорошо сказал, можем ли мы теперь также
создать гораздо лучший
анализатор зависимостей на основе нейронного графа, и
мы разработали новый
метод для оценки анализа
зависимостей нейронной оценки и
модель на основе графа, которую я не собираюсь
вдаваться в подробности  сейчас, но это
также дало очень хороший результат, потому
что, вернувшись к синтаксическому анализу на основе графиков, мы
могли бы затем создать синтаксический анализатор на основе графиков,
который работал примерно на процент лучше,
чем лучшие из
новых анализаторов зависимостей на основе перехода Google,
но я должен указать, что это  -
смешанная победа, потому что, хотя его
точность лучше,
эти графические парсеры просто
возведены в квадрат производительности, а не
линейного времени, так что это похоже на ранние
результаты, которые я показываю  ed
они работают не так быстро,
когда вы хотите
передать большие объемы текста со сложными
длинными предложениями,
хорошо, так что это все, что вам нужно
знать о синтаксических анализаторах зависимостей и
выполнении третьего задания, так что возьмите его сегодня вечером
и начните работать  но я хотел
кое-что сказать, прежде чем перейти к следующей теме, просто упомяну еще несколько вещей
о нейронных сетях, так как некоторые из
вас уже хорошо это знают, некоторые из вас
видели меньше, но вы знаете, что есть
просто куча  вещи, о которых вы
должны знать um для создания новых сетей,
теперь снова для третьего назначения, по
сути, мы даем вам все, и
если вы будете следовать рецепту, ваш парсер
должен работать хорошо,
но вы знаете,
что вам следует делать как минимум, на самом деле
вы знаете, что внимательно посмотрите на некоторые из
то,
что делает этот синтаксический анализатор, а именно вопросы,
например, как мы инициализируем наши
матрицы нашей нейронной сети,
какие оптимизаторы мы используем, и
тому подобное,
потому что все это важные
решения  Поэтому я хотел сказать
несколько слов об этом,
поэтому первое, что мы вообще не
обсуждали, это концепция
регуляризации,
поэтому, когда мы строим эти нейронные сети,
мы теперь строим модели с огромным
числом  параметров,
так что, по
сути,
почти все модели нейронных сетей, которые
работают хорошо, на
самом деле
они полная функция потерь является
регуляризованной функцией потерь, поэтому для этой
функции потерь um здесь of j ну, эта часть
здесь - та часть, которую мы видели раньше,
где мы  мы используем мягкий классификатор максимума,
а затем принимаем отрицательную
потерю логарифмической вероятности, которую мы затем
усредняем по различным примерам,
но на самом деле мы затем придерживаемся конца
этого члена регуляризации, и поэтому этот
член регуляризации
суммирует квадрат каждого параметра в
модель,
и так что это эффективно говорит о том, что
вы хотите сделать
параметры
ненулевыми, только если они действительно полезны,
так что до той степени, в которой
параметры не сильно помогают, вы
просто наказываете здесь um by m  принимая их
ненулевые, но в той степени, в которой
параметры действительно помогают вам получить
оценку вероятности, и, следовательно
, для них нормально быть ненулевым, в
частности, обратите внимание, что этот штраф
оценивается только один раз для каждого параметра, он
не  оценивается отдельно для каждого
примера,
хорошо, и наличие такого рода
регуляризации важно для построения
моделей нейронных сетей, которые хорошо регуляризируются,
поэтому классическая проблема называется
переобучением, а переобучение означает
, что если у вас есть конкретный
набор обучающих данных, и вы начинаете обучение
ваша модель
ваша ошибка снизится, потому что вы
сместите параметры, чтобы они лучше
предсказывали правильный ответ
для точек данных в модели, и вы можете
продолжать это делать, и он начнет
продолжать снижать частоту ошибок, но если
вы затем  посмотрите на свой частично обученный
классификатор и скажите, насколько хорошо этот
классификатор классифицирует
независимые данные различные
тестовые данные, которые вы не обучали
модель на том, что вы  Я обнаружу, что до
определенного момента
вы также научитесь лучше классифицировать
примеры независимых тестов, и
после этого
обычно происходит то, что вы
действительно начнете хуже
классифицировать примеры независимых тестов,
даже если вы продолжаете  научитесь
лучше предсказывать обучающие
примеры, и тогда это называлось
тем, что вы
переустанавливаете обучающие примеры, вы
возитесь с параметрами модели, поэтому
они действительно хороши в прогнозировании
обучающих примеров, которые не являются полезными
вещами
который затем может предсказать гм на независимых
примерах, к которым вы придете во время выполнения,
хорошо,
что классический взгляд на
регуляризацию вроде как на самом деле
устаревший и неправильный для современных нейронных
сетей,
так
что правильный способ думать об этом для
типа современных больших нейронных сетей, которые
мы строим так, что
переоснащение обучающих данных не является
проблемой, но, тем не менее, вам нужна
регуляризация,
чтобы убедиться, что ваши модели
хорошо обобщаются на независимые тестовые данные.  так что
вы бы хотели, чтобы ваш график не выглядел так,
как этот
пример, когда тестовая ошибка начинает
подниматься вверх, вы бы хотели, чтобы он
в худшем случае был
ровной линией, а в лучшем случае все еще
постепенно снижался, он всегда будет
выше, чем  ошибка обучения, но на
самом деле она не показывает невозможность
обобщения,
поэтому, когда мы тренируем
большие нейронные сети в наши дни,
наши
большие нейронные сети
всегда переоснащаются обучающими данными, они
очень переобучены обучающими данными.
Фактически, во многих случаях наши нейронные
сети имеют так много параметров, что  вы
можете продолжать обучать их на
обучающих данных до тех пор, пока ошибка
обучающих данных не станет равна нулю, они получат каждый
отдельный пример правильно, потому что они могут
просто запомнить достаточно информации об этом, чтобы
предсказать правильный ответ, но в целом при
условии, что модели хорошо упорядочены,
эти модели  будет по-прежнему
хорошо обобщать и хорошо прогнозировать на
независимых данных
, поэтому часть того, что мы хотим сделать
для этого, - это выяснить, насколько
регуляризовать, и поэтому этот лямбда-параграф
метр - это сила регуляризации,
поэтому, если вы увеличиваете это лямбда-число,
вы получаете больше регуляризации, а
если вы уменьшаете его, вы
получаете меньше, и вы не хотите, чтобы
оно было слишком большим, иначе  вы не будете хорошо соответствовать
данным, и вы не хотите быть слишком
маленькими
, иначе у
вас есть проблема, что вы
плохо обобщаете,
так что это классическая регуляризация l2,
и это отправная точка,
но наши большие нейронные сети достаточно
сложны и имеют достаточно много
параметров, поэтому регуляризация l2, по сути
, не сокращает его, поэтому
следующая вещь, о которой вы должны знать
и которая является очень стандартной хорошей функцией
для построения нейронных сетей, - это метод,
называемый выпадением,
поэтому
выпадение обычно вводится как своего рода
немного забавный процесс, который вы делаете во время
обучения,
чтобы избежать коадаптации функционального слоя,
поэтому в случае отказа от обучения то, что вы делаете,
- это то время, когда вы тренируете свою
модель,
что для каждого
экземпляра или для каждой партии
в вашем обучении, а
затем для каждого  ch нейрон в модели
вы отбрасываете 50 его входов, вы просто рассматриваете
их как ноль,
и это можно сделать, как бы
обнуляя элементы um типа
слоев
um,
а
затем во время тестирования вы не отбрасываете ни одну
из модели  веса, вы сохраняете их все, но на
самом деле у вас есть все веса модели,
потому что теперь вы храните в два раза больше
вещей, чем вы бы использовали обучающие данные,
и так эффективно, что маленький
рецепт предотвращает то, что называется совместной адаптацией функций,
так что
вы можете  У
вас не может быть функций, которые полезны только
при наличии определенных
других функций, потому что модель не может
гарантировать,
какие функции будут присутствовать
в разных примерах, потому что разные
функции все время случайным образом удаляются,
и поэтому
Фактически отсев дает вам своего рода золотую
середину между наивным байесовским методом и
моделью логистической регрессии и наивными
байесовскими моделями, все веса указаны
независимо, в модели логистической
регрессии все веса установлены в
контекст всех других, и здесь
вы знаете о других весах, но они могут
случайным образом исчезнуть от вас, это также
связано с моделями ансамбля, такими как
упаковка моделей, потому что вы
каждый раз используете разные подмножества функций,
но
после всех этих объяснений есть
на самом деле другой способ думать о
отсеве, который был разработан
здесь, в Стэнфорде, эта статья Перси
Лян и студентами, гм, который состоит в том, чтобы утверждать,
что на самом деле отсев дает вам
сильный регуляризатор, который не является единообразным
регуляризатором, таким как l2, который упорядочивает
все с помощью  l2 последний, но может
изучить регуляризацию, зависящую от функций, и
поэтому этот отсев только что появился, как в
целом лучший способ
сделать регуляризацию для нейронных сетей,
я думаю, вы уже видели и слышали
это, но
просто покажите его на моих слайдах один раз,
если хотите  Чтобы ваши нейронные сети
работали
быстро, действительно важно, чтобы вы
использовали тензоры векторных матриц и
не делали ничего с циклами for, поэтому он
Это крошечный пример, в
котором я
использую время,
которое является полезной вещью, которую вы тоже можете использовать,
чтобы увидеть, насколько быстро работают ваши нейронные
сети, и различные способы записи
этого,
и поэтому, когда я делаю это, я
делаю эти
точечные продукты здесь  Я могу либо
сделать это скалярное произведение в цикле for для
каждого вектора слов, либо я могу сделать
скалярное произведение с помощью векторной матрицы из одного слова,
и если я делаю это в цикле for,
выполнение каждого
цикла занимает у меня
почти секунду,
тогда как если я  сделайте это с
умножением матриц, это займет у меня на
порядок меньше времени, поэтому вы всегда
должны стремиться использовать векторы и матрицы, а
не циклы, и это ускорение
примерно в 10 раз, когда вы делаете что-то
на ЦП,
движущемся вперед  мы собираемся использовать
графические процессоры, и они только еще больше
преувеличивают преимущества использования векторов и
матриц, где вы обычно на два
порядка ускоряетесь, делая
что-то таким образом,
да, поэтому для обратного прохода
вы
выполняете обратные проходы  раньше на
дроппе
приводил примеры правильно, поэтому
для вещей, которые были выпадены,
градиент не проходит через них, потому
что они не присутствуют, они не
влияют на вещи,
поэтому в конкретной
партии
вы
тренируете веса только для вещей,
которые не выпали.  но затем, поскольку вы
для каждой последующей партии um вы
отбрасываете разные вещи, которые по
кучке партий вы затем тренируете
все веса модели
um, и поэтому регуляризатор, зависящий от функции
,
означает,
что
насколько функцией
могут быть различные функции
регуляризовали различные количества
для
максимизации производительности, поэтому в этой
модели
каждая
функция была
просто наказана за счет взятия лямбда-
значений в квадрате значений, так что это своего
рода единообразная регуляризация,
где конечным результатом этого
обучения стилю исключения является то, что вы в конечном
итоге получаете некоторые функции
,  регуляризованы намного сильнее, а
некоторые другие
функции упорядочены менее сильно, и
степень
их регуляризации зависит от того, насколько
они  используется, поэтому вы
упорядочиваете больше функций,
которые используются меньше, но
я не собираюсь вдаваться в
подробности того, как вы можете понять эту
перспективу, мм, это, мм,
вне контекста того, что я собираюсь
чтобы пройти прямо сейчас,
поэтому последний момент - я просто хотел
немного взглянуть на
нелинейности в наших нейронных сетях,
поэтому первое, что нужно запомнить, это
иметь нелинейность, поэтому, если вы
создаете мульти  -уровневая нейронная сеть, и
вы только что узнали w1 x плюс b1,
затем вы пропускаете ее через w к
x плюс b2, а затем пропускаете через w3 um
x
ну, я думаю, это разные скрытые
слои, поэтому я должен был сказать x, что они
должны  быть скрытым одним скрытым двумя
скрытыми тремя
немного более длинная история там  потому что
вы действительно получаете некоторые интересные
эффекты обучения, но я не собираюсь
сейчас об этом говорить,
но обычно у нас должна быть какая
-то нелинейность, чтобы делать что-то
интересное в глубокой нейронной сети,
хорошо, так что это отправная
точка, как  Самая классическая нелинейность
- это логистика, которую часто называют
нелинейностью сигмовидной формы um из-за
ее формы um, которую мы видели ранее в
предыдущих лекциях, так что это будет принимать любое
действительное число и отображать его в
диапазоне от нуля  один гм,
и это было в основном то, что
люди использовали в нейронных сетях 1980-х годов,
теперь один из недостатков этой
нелинейности
заключается в том, что она перемещает все в
положительное пространство, потому что выход
всегда находится между нулем и единицей, поэтому
люди решили, что для  для многих целей
было полезно иметь этот вариант сигмовидной
формы
гиперболического загара, который затем показан
на втором рисунке.
Теперь вы знаете, что логистический и гиперболический загар
звучат так, как будто они верны.  y
разные вещи, но на самом деле, как вы,
возможно, помните из математического класса,
гиперболический загар также может быть представлен в
терминах экспонент, и если
вы немного поработаете математикой, что, возможно, мы могли бы
заставить вас сделать это при задании, на
самом деле это тот случай, когда гиперлог
тангенс - это просто измененная и смещенная
версия логистики, так что на самом деле это
точно такая же кривая, только
немного сжатая, так что теперь она идет симметрично между
минус единица и единица
ммм
ну
такие трансцендентные функции,
такие как гиперболический тангенс, они отчасти
медленные и  дорогие для вычисления прямо даже
на наших быстрых компьютерах вычисление
экспонент немного медленнее, поэтому
люди заинтересовались тем, что хорошо,
могли бы мы делать что-то с гораздо более простой
нелинейностью, так что, если бы мы
использовали так называемый жесткий tan h, чтобы жесткие 10h
при
в какой-то момент до некоторой точки это просто плоские
линии в -1,
тогда это
y равно x
до единицы, а затем снова просто плоские линии,
и вы знаете, что это кажется нам немного странным
е, потому что, если ваш ввод
заканчивается
слева или справа,
вы не получаете никакой
дискриминации в отношении вещей,
дающих одинаковый результат,
но несколько удивительно, я имею в виду, что я был
удивлен, когда люди начали делать
это, э-э,
такого рода  модели um оказались
очень успешными, и это привело
к
тому, что оказалось наиболее
успешной и широко используемой
нелинейностью, и к большому количеству недавних работ по глубокому
обучению, которые
использовались um в
модели зависимостей i  Показано,
что это то, что называется выпрямленной линейной единицей
или значением, поэтому значение представляет собой
простейший вид нелинейности, который вы
можете себе представить, поэтому, если значение x
отрицательно, его значение равно нулю, так что
эффективно оно просто мертво, оно
ничего не делает в  вычисления, и если
его значение x больше нуля,
тогда просто y равно x значение
передается через
um,
и на первый взгляд это может показаться
действительно очень странным, и как это может
быть полезно в качестве  нелинейность, но если вы
немного подумаете о том, как можно очень точно
аппроксимировать вещи
с помощью кусочно-линейных функций,
вы можете как бы начать
видеть, как вы могли бы использовать это для
точной
аппроксимации функций с помощью кусочно-
линейных функций и какие
единицы измерения  было обнаружено, что они работают
чрезвычайно успешно, поэтому логистика
и tan h все еще используются в различных
местах, где вы используете логистику, когда вы на
выходе вероятности, мы снова увидим 10 часов
очень скоро, когда мы дойдем до повторяющихся
нейронных сетей, но они  больше
не используется по умолчанию при создании глубоких сетей,
что во многих местах первое, о чем
вы должны подумать, - это избегать
нелинейностей и, в частности, гм
,
почему они хороши отчасти в том, что
религия в
сетях обучается очень быстро, потому что  вы
получаете такого рода очень простой
градиентный обратный поток, потому что, предоставив вам его
с правой стороны, вы тогда
просто получите этот вид постоянного
градиентного обратного потока от t  наклон один, и
поэтому они тренируются очень быстро,
несколько удивительный факт заключается в том, что
своего рода почти простейшей
нелинейности, которую только можно вообразить, все еще достаточно,
чтобы иметь очень хорошую нейронную сеть,
но просто люди играли
с вариантами этого эм, так что люди
затем поигрались с использованием дырявых рельсов,
где вместо того,
чтобы левая сторона просто
полностью обнулялась, она немного отрицательна на,
но гораздо
более пологом склоне, а затем была
параметрическая перезагрузка, где у вас есть
дополнительный параметр, где вы изучаете
наклон  отрицательная часть,
еще одна вещь, которая использовалась в
последнее время, - это резкая нелинейность,
которая выглядит почти как значение, но
она как бы изгибается немного вниз
и начинает расти, я имею в виду, я думаю,
будет справедливо сказать, что вы знаете  ни один из
них на самом деле не зарекомендовал себя
значительно лучше, есть документы, в которых говорится, что
я могу получить лучшие результаты, используя один из
них, и, возможно, вы можете,
но вы знаете, что это не день и ночь
и  подавляющее большинство работ, которые вы видите
вокруг, по-прежнему просто используют значения во
многих местах,
хорошо,
еще пара вещей,
инициализация параметров,
поэтому почти во всех случаях вы должны должны
инициализировать матрицы ваших
нейронных сетей с небольшими случайными значениями, которые
нейронные сети просто не делают  работать, если вы
начинаете матрицы с нуля, потому что, по
сути, тогда все симметрично
, симметрично,
ничто не может специализироваться по-разному,
и тогда вы получите что-то вроде
э-э, у
вас просто нет способности
нейронной сети научиться, как вы это понимаете
дефектное решение,
поэтому
обычно вы используете какой-то метод, такой
как
равномерное рисование случайных чисел между
минус r и r для небольшого значения r и
просто заполнение всех параметров
, за исключением
весов смещения, можно установить веса смещения равными нулю
и  в каком-то смысле это лучше
с точки зрения выбора того, какое значение r по
существу для традиционных нейронных сетей,
что мы хотим установить, чтобы наш диапазон был
таким, чтобы числа i  В нашей нейронной
сети остаются разумного размера, они
не становятся слишком большими и не становятся слишком
маленькими, и
будут ли они взорваться или нет,
зависит от того, сколько
соединений в нейронной сети, поэтому посмотрите
на вентилятор в  и
разветвляют соединения в нейронной сети, и
поэтому очень распространенная
инициализация, которую вы увидите в пи-
факеле, - это так называемая инициализация Хавьера,
названная в честь человека,
который это предложил,
и он вырабатывает значение uh на
основе
этого вентилятора и  веером из слоев,
но вы можете просто попросить его, скажем,
инициализировать с этой инициализацией, и
это будет еще одна область, в которой
были некоторые последующие
разработки, поэтому примерно на
пятой неделе мы начнем говорить о
нормализации слоев, если вы используете
нормализация слоя, то это вроде как
не имеет значения, как вы
инициализируете веса,
поэтому, наконец,
мы должны обучить наши модели, и я
кратко представил идею
стохастического градиентного спуска, и вы знаете,
что хорошее  новость заключается в том, что в большинстве случаев
, если обучение ваших сетей с помощью
стохастического градиентного спуска работает
нормально,
используйте его, и вы получите хорошие результаты,
однако
часто это требует
выбора подходящей скорости обучения, что
является моим последним
слайдом советов на следующем слайде, но
было  огромный объем работы
по оптимизации нейронных сетей, и
люди придумали целую
серию более сложных оптимизаторов,
и я не собираюсь вдаваться в
детали оптимизации в этом классе,
но очень расплывчатая идея заключается в том, что эти
оптимизаторы являются адаптивными.  в том, что они могут как
бы отслеживать, какой был уклон,
какой градиент существует для
различных параметров, и, следовательно, на
основе этого принимать решения о том, насколько
корректировать веса
при обновлении градиента, а
не регулировать его на постоянную величину.
и поэтому в этом семействе методов
есть методы, которые включают edegrad
rms prop adam, а затем варианты
adam, включая sparse adam adam и т.
д.  Тот, который называется атомом, - довольно хорошее
место для начала, и в большинстве случаев
его можно использовать, и снова
с точки зрения пирог-факела, когда вы
инициализируете оптимизатор, вы можете просто
сказать, пожалуйста, используйте Адам, и вы не  На
самом деле не нужно знать об этом намного больше,
чем то, что
если вы
используете простой стохастический градиент,
вам нужно изменить выбор скорости обучения,
чтобы это было значение eta, на которое вы
умножили градиент, чтобы определить, на сколько нужно
настроить веса, и так  Я немного об этом говорил,
что вы не хотите, чтобы она была
слишком большой, или ваша модель могла расходиться или
подпрыгивать, вы не хотели, чтобы она была
слишком маленькой, иначе обучение может
происходить очень медленно, и вы
пропустите задание  крайний срок вы знаете, насколько
он должен быть большим, зависит от всех видов
деталей модели, и поэтому вы как бы
хотите попробовать несколько
чисел разного порядка, чтобы увидеть, какие
числа кажутся хорошо работающими для
стабильности, но достаточно
быстро что-то  Примерно от 10 до минус
3 или от 10 до минус 4 - это не сумасшедшее
место для начала,
в принципе, вы можете отлично справиться, просто
используя постоянную скорость обучения в sgd на
практике, люди обычно обнаруживают, что могут
добиться лучших результатов, уменьшив
скорость обучения по мере того, как  вы тренируетесь, поэтому очень
распространенный рецепт состоит в том, что вы уменьшаете
скорость обучения вдвое после каждых k эпох,
когда эпоха означает, что вы прошли
через весь набор обучающих данных,
поэтому, возможно, что-то вроде каждые три
эпохи у вас есть скорость обучения
и  заключительная небольшая заметка, выделенная фиолетовым,
- это когда вы проходите через данные,
которые вы не хотите
каждый раз проходить через элементы данных в одном и том же порядке,
потому что это приводит к тому, что у
вас есть своего рода шаблон
обучающих примеров, которые  модель будет как
бы попадать в эту периодичность
этих шаблонов, поэтому лучше
перетасовать данные перед каждым прохождением через нее,
хорошо, есть более сложные
способы установить скорость обучения, эм, и я
действительно не буду вдаваться в них сейчас
f  У более старых оптимизаторов, таких как Адам, также есть
скорость обучения, поэтому вам все равно нужно
выбрать значение скорости обучения, но на
самом деле это начальная скорость обучения,
которая обычно оптимизатор
сжимается при запуске, и поэтому вы
обычно хотите иметь число, с которого он
начинается, за пределами  больший размер,
потому что он будет уменьшаться по мере того, как все
будет в
порядке, так что это все в порядке
введения, и теперь я готов приступить
к языковым моделям и RNN, так что что такое
языковое моделирование, я имею в виду, как два слова
моделирования на английском языке могут означать
практически все, но в
литературе по обработке естественного языка
моделирование языка имеет очень точное техническое
определение, которое вы должны знать,
поэтому языковое моделирование - это задача
предсказания следующего слова,
так что если у вас есть какой-то контекст, например,
студенты открывают там,
вы хотите  уметь предугадывать, какие
слова появятся дальше, это их книги,
их ноутбуки, их экзамены, их разум,
и, в частности,
то, что вы хотите
делать, это быть  способность дать
вероятность того, что
в этом контексте будут встречаться разные слова, поэтому языковая
модель представляет собой распределение вероятностей для
следующих слов с учетом предыдущего контекста,
а система, которая делает это, называется
языковой моделью,
поэтому
в результате вы также можете думать
языковой модели как системы, которая
присваивает оценку вероятности
фрагменту текста, поэтому, если у нас есть фрагмент текста
, мы можем просто вычислить его
вероятность в соответствии с языковой
моделью, чтобы вероятность
последовательности токенов мы могли разложить с помощью  цепное
правило: вероятность первого раза
вероятность второго с учетом первого
и т. д., а затем мы можем решить это,
используя то, что наша языковая модель предоставляет
в качестве продукта каждой вероятности
предсказания следующего слова
хорошо, языковые модели действительно являются
краеугольным камнем человеческого языка  технологии
все, что вы делаете
с компьютерами, которые включают человеческий
язык, вы используете языковые модели,
поэтому, когда вы используете свой телефон, он
предлагает  хорошо или плохо,
какое следующее слово вы, вероятно, захотите
ввести, и это языковая модель,
которая пытается предсказать вероятные следующие
слова,
когда то же самое происходит в документе Google
и предлагает следующее слово или
несколько следующих слов, которые являются  языковая модель, которую
вы знаете, основная причина, по которой тот, который
в документах Google работает намного лучше,
чем тот, что на вашем телефоне, заключается в том, что для
моделей телефонов с клавиатурой они должны быть
очень компактными, чтобы они могли работать быстро,
и не много памяти,
поэтому они сортируются  только посредственных
языковых моделей, где что-то вроде
google docs может сделать намного лучше
завершение запроса задания языкового моделирования. То же самое, что и
языковая модель,
и тогда возникает вопрос, как
мы строим языковые модели, и поэтому я
кратко хотел сначала снова дать
традиционный ответ, так как вы
должны иметь хотя бы некоторое представление
о том, как
nlp выполнялась без нейронной сети,
и традиционный ответ, который использовался для
распознавания речи и других
приложений f  или, по крайней мере, два десятилетия
три десятилетия действительно
были тем, что называлось моделями языка инграмм,
и это была очень простая, но
все же довольно эффективная идея, поэтому мы хотим
дать вероятности следующих слов,
поэтому
мы собираемся работать с тем,
что называется n  граммов и так n
граммов - это просто кусок из n последовательных
слов
, которые обычно называют
униграммами, биграммами, триграммами, а затем четыре
грамма и пять граммов
- ужасный набор имен, который
оскорбил бы любого гуманиста,
но это то, что люди обычно говорят,
и так эффективно то, что мы  просто
собираем статистику о том, как часто
разные энграммы
встречаются в большом объеме текста, а затем
используем их для построения вероятностной модели,
поэтому первое, что мы делаем, - это то, что
называется марковским
предположением, поэтому они также
называются марковскими моделями.  и мы решаем, что
слово и позиция t плюс один
зависит только от предшествующих n минус одного
слова,
поэтому,
если мы хотим предсказать t плюс один,
учитывая весь
предыдущий текст, мы  на самом деле
отбросьте ранние слова и просто используйте
предыдущие n минус одно слово в качестве контекста, как
только мы сделаем это упрощение, мы
можем просто использовать определение
условной вероятности и сказать, что вся эта
условная вероятность - это
вероятность n слов,
деленная
на предыдущие n  минус одно слово, и, таким образом,
у нас есть вероятность n грамм
над вероятностью n минус один
грамм,
и тогда, как нам получить эти n грамм
и n минус один грамм вероятности, мы
просто берем большой объем текста на
каком-то языке и  мы подсчитываем, как часто
встречаются различные инграммы,
и поэтому наше грубое статистическое
приближение начинается с
подсчета инграммы по счету n минус
один грамм,
так что вот пример того, что предположим, что
мы изучаем языковую модель переднего плана,
хорошо, поэтому мы бросаем  убираем все слова,
кроме последних трех слов, и
они наша обусловленность.
учащиеся открывают свои книги, выясняется, как
часто учащиеся открывают свои умы,
и затем для каждого из этих подсчетов
мы делим на количество, как
часто учащиеся открывают свои книги, и
это дает нам наши оценки вероятности
, например, если в корпусе учащиеся
открывают  это происходило тысячу раз, когда
студенты открывали свои книги, происходило 400
раз,
мы бы получили оценку вероятности 0,4
для книг, если бы экзамены проводились 100 раз,
вы получили 0,1 за экзамены,
и мы уже здесь как бы видим
недостаток того, что мы сделали марковское
предположение и  избавился от всего
этого более раннего контекста,
который был бы полезен для того, чтобы помочь
нам предсказать
еще один момент, о котором я просто
упомяну, что я запутался в
этом количестве модели языка инграммы,
поэтому для модели языка переднего плана это
называется моделью языка переднего плана,
потому что при ее оценке вы используете
четыре грамма в числителе и
триграммы в знаменателе, поэтому вы
используете размер числа  erator, так что
терминология отличается от
терминологии, используемой в моделях Маркова,
поэтому, когда люди говорят о порядке
модели Маркова, который относится к
количеству используемого вами контекста, это будет
соответствовать модели разметки третьего порядка,
да, так что кто-то  Сказал, что это похоже
на наивную байесовскую модель,
вроде
наивных байесовских моделей, вы также оцениваете
вероятности, просто подсчитывая гм, так
что
они связаны,
и они в некотором смысле являются двумя
различиями,
первое отличие или специализация
заключается в том, что  наивные байесовские модели вычисляют
вероятности слов независимо от
их соседей, так что в одной части,
что наивная байесовская языковая модель является
моделью языка униграммы, вы просто
используете количество отдельных слов,
а другая часть наивной байесовской
модели - это  вы изучаете разный
набор подсчетов униграмм для каждого класса для
вашего классификатора,
и поэтому
у вас получилась такая эффективная
наивная байесовская модель, если у вас есть
спецификация класса  Языковые модели униграммы ific
Хорошо,
я дал это как простую статистическую
модель для оценки ваших вероятностей
с помощью модели инграммы, которую вы фактически не
можете избежать, просто сделав это, потому что у
вас есть проблемы с разреженностью,
поэтому вы знаете, что часто будет так, что
для многих студентов слов  открывать свои книги
или ученики открывали свои
рюкзаки, просто никогда не встречалось в
тренировочных данных, что, если вы подумаете об этом,
если у вас есть что-то вроде десяти-
пятого разных слов даже, и вы хотите,
чтобы тогда последовательность из четырех слов была
проблемой, и они '  В отношении 10 к пятой
каждой из них есть от
10 до 20 различных комбинаций, поэтому,
если вы не видите, и это действительно
астрономический объем данных, большинство прямых
последовательностей, которые вы никогда не видели, тогда
ваш числитель будет равен нулю, а ваша
оценка вероятности будет  ноль, и
это плохо, и поэтому самый распространенный способ
решения - просто добавить небольшую
дельту к каждому счету, а затем все
будет отличным от нуля, и это называется сглаживанием,
но  ну, иногда это хуже,
потому что иногда вы даже не
видели, чтобы ученики открывали свои, и это
более проблематично, потому что это означает, что наш
знаменатель здесь равен нулю, и поэтому
деление будет некорректным, и мы
не сможем с пользой вычислить какие-либо
вероятности в  контекст, который мы никогда
не видели, и поэтому стандартным решением
для этого является сокращение контекста,
который вызывается обратно, поэтому мы устанавливаем условие
только на открытие там, или, если мы все
еще не видели его открытым там, мы будем
условно только  или мы могли бы просто
забыть обо всех условных обозначениях и фактически использовать
модель униграммы для наших вероятностей,
да
гм,
и поэтому,
когда вы
увеличиваете порядок n модели языка инграмм,
эти проблемы разреженности
становятся все хуже и хуже, поэтому в первые
дни люди обычно работали с  триграммные
модели, поскольку стало легче собирать
миллиарды слов текста,
люди обычно переходили к пятиграммовым
моделям, но
каждый раз, когда вы повышаете порядок
кондиционирования, вам
необходимо эффективно собирать
Из-за
размера словарей человеческих
языков существует также проблема, заключающаяся в том, что эти
модели
огромны.  Я имею в виду, что это на
самом деле оказало большое влияние на то,
какие технологии доступны, так что в
десятилетие 2000-х годов до этого, когда
был 2014 год
, уже был Google Translate
с использованием
вероятностных моделей, включая
языковые модели типа модели языка инграммы,
но единственное  они
могли бы запускаться в облаке,
потому что
вам нужно было иметь эти огромные таблицы
вероятностей,
но теперь у нас есть нейронные сети, и вы можете
просто запустить Google Translate
на вашем телефоне, и это
возможно, потому что
модели нейронных сетей могут быть значительно более
компактными.  чем эти старые модели языка инграмм,
да,
но, тем не менее, прежде чем мы перейдем к
новым моделям,
давайте
просто взглянем на  Пример того, как они
работают, так что обучить модель языка инграммы тривиально,
потому что вы действительно просто
подсчитываете, как часто последовательности слов встречаются
в корпусе, и вы готовы к работе, чтобы эти
модели можно было обучить за секунды, это
действительно хорошо, это не похоже на сидение
для обучения нейронных сетей, поэтому, если я
тренирую на своем ноутбуке небольшую языковую
модель, вы знаете около
1,7 миллиона слов в качестве модели триграммы, я
могу попросить ее сгенерировать текст, если я
дам ему пару слов сегодня, хотя тогда я
могу его получить  чтобы как бы
предложить слово, которое может появиться следующим,
и способ, которым я это делаю, заключается в том, что языковая модель
знает распределение вероятностей того,
что может произойти дальше, эм, обратите внимание,
есть своего рода грубое распределение вероятностей,
я имею в виду, потому что эффективно
по этому относительно небольшому корпусу существует
были вещи, которые произошли когда-то в Италии
и эмирате, были вещи, которые
произошли вдвое дороже, были вещи,
которые произошли эм четыре раза компания и
банк эм, это довольно грубо и
грубо  но я, тем не менее, получаю оценки вероятности,
я могу
тогда сказать, хорошо, на основе этого, давайте возьмем
это распределение вероятностей, а затем
мы просто выберем следующее слово, так что
два, скорее всего, были образцом компании
или банка, но мы бросаем кости
и  мы можем получить любое из следующих слов,
так что, может быть, я пробую цену
сейчас, я буду ставить цену на цену
и искать
распределение вероятностей того, что
будет дальше, что наиболее вероятно,
и поэтому снова я пробую и  возможно, на этот
раз я возьму,
и тогда я теперь
буду определять цену, и я буду искать распределение вероятностей
слов, следующих за этим, и
я получу это распределение вероятностей,
и я выберу случайным образом какое-то слово из
него, и, возможно, на этот раз  я попробую
редкий, но возможный образец, такой как золото, и я
могу продолжить, и я выскажу
что-то подобное
сегодня цена золота за тонну при
производстве обуви и обувной
промышленности банк вмешался сразу после
того, как он рассмотрел и отклонил  удовлетворено требование
МВФ восстановить истощенные европейские запасы шаг
30 n первичные 76 центов на акцию, так что то,
что простая модель триграммы может произвести
поверх небольшого количества текста, на самом деле
уже довольно интересно, как будто это на
самом деле удивительно грамматически, тут
есть целые части  в то время как
производство обуви в последнюю очередь ощущается, что вы
производите собеседование с банком, вмешивается
сразу после того, как он может сесть и отклонить
требование МВФ, правда, это на самом деле довольно
хороший грамматический текст, так что это
просто удивительно, что эти простые модели инграмм на
самом деле могут моделировать множество людей
язык
с другой стороны, это не очень хороший
фрагмент текста, он совершенно бессвязен
и не имеет смысла,
и поэтому, чтобы действительно иметь возможность генерировать
текст, который кажется имеющим смысл,
нам понадобится значительно
лучшая языковая модель, и это
именно
то, что  модели нейронного языка позволили
нам построить, как мы увидим позже,
хорошо, так как же мы можем построить модель нейронного
языка, и поэтому,
собираюсь сделать простой,
а затем
мы посмотрим, что мы получим, но переход
в текущую нейронную сеть может по-прежнему увести
нас в следующий раз,
поэтому
будет входная последовательность слов,
и мы хотим, чтобы распределение вероятностей
для следующего слова хорошо  Самое простое
, что мы могли бы попробовать, - это сказать,
что единственный инструмент, который у нас есть до сих пор, -
это оконный классификатор, поэтому мы можем
сказать, что вы знаете, что мы делали ранее
либо для нашей именованной сущности, признанной
в лекции 3, либо для чего-то еще.  Я только что показал
вам для парсера зависимостей, у нас есть
какое-то контекстное окно, которое мы пропускаем через
нейронную сеть, и мы предсказываем что-то как
классификатор, поэтому до того, как мы
предсказывали местоположение, но, возможно,
вместо этого мы могли бы повторно использовать ту же
технологию
и сказать, что мы  у нас будет
оконный классификатор, поэтому мы
отбрасываем более удаленные слова так же,
как в
языковой модели инграмм, но мы будем передавать
это фиксированное окно в нейронную сеть,
чтобы мы объединяли вложения слов, которые
мы пропускаем через скрытую  слой,
а затем у нас есть классификатор softmax
по
нашему словарю,
и поэтому теперь вместо того, чтобы предсказывать
что-то вроде местоположения или
левой дуги в анализаторе зависимостей, мы
собираемся иметь мягкий максимум по всему
словарю вроде того, что мы сделали
с отрицательной выборкой skipgram
модель в первых двух лекциях, и поэтому
мы собираемся рассматривать этот выбор как
предсказание того, какое слово будет следующим,
будет ли оно производить книги умов ноутбуков и
т.д.
в использовании нейронных сетей для nlp-
приложений, так что сначала в
статье на конференции 2000 года, а затем в несколько
более поздней
журнальной статье Джошуа Бенжио и его
коллеги представили именно эту
модель как нейронную вероятностную
языковую модель, и они уже
смогли показать,
что это может дать интересную пользу
результаты для языкового моделирования, и поэтому
это не было отличным решением для
моделирования нейронного языка, но оно все еще имело ценность,
поэтому оно имело  не решает проблему,
позволяя нам иметь больший контекст для
предсказания того, какие слова появятся
дальше, он таким образом ограничен
точно так же, как и модель языка инграмм,
но имеет все преимущества
распределенных представлений,
поэтому вместо того, чтобы иметь
эти подсчеты  для последовательностей слов, которые
очень редки и очень грубые, мы можем использовать
распределенные распределенные
представления слов, которые затем делают прогнозы,
что семантически похожие слова должны
давать
схожие распределения вероятностей, поэтому
идея состоит в том, если мы используем здесь какое-то другое
слово, например, возможно, ученики открываются
там  ну, может быть, в наших тренировочных данных
мы видели предложения о студентах, но
мы никогда не видели предложений об учениках
, модель языка инграмм, тогда как
бы понятия не имела, какие вероятности
использовать, тогда
как новая языковая модель может сказать, что хорошие ученики
- это своего рода  похоже на студентов, поэтому
я могу предсказать аналогично тому, что я
бы предсказал для студентов,
хорошо,
так что теперь нет проблем с разреженностью  em нам
не нужно
хранить
миллиарды счетчиков инграмм, нам просто
нужно хранить
наши векторы слов и наши матрицы w и u,
но у нас все еще есть оставшиеся проблемы,
что наше фиксированное окно слишком мало,
мы можем попытаться увеличить окно, если
мы  Сделайте это, когда матрица w станет больше,
но это также указывает на другую проблему
с этой моделью:
не только окно никогда не будет
достаточно большим,
но
w - это просто обученная матрица, и
поэтому мы изучаем совершенно
разные веса для каждой позиции
контекста,  слово минус одна позиция
слово минус два, слово минус три
и слово минус четыре, так что модель не может
разделять то,
как она обрабатывает слова в разных
позициях, хотя в некотором смысле
они будут вносить семантические компоненты
, которые, по крайней мере, в некоторой степени  гм,
позиция независима, так что снова для тех, кто,
если вы как бы вспомните либо
наивную байесовскую модель, либо то, что мы видели
со словом to vect model в
начале, словом to vect model или
наивным  Модель Байеса полностью игнорирует
порядок слов, поэтому у нее есть один набор
параметров, независимо от того, в какой позиции
происходит что-то, что не подходит
для языкового моделирования, потому что порядок
слов действительно важен в языковом моделировании,
если последнее слово является действительно
хорошим предиктором  есть
прилагательное или существительное, после которого, если
слово «спина» - это эм, оно не дает
вам той же информации, поэтому вы действительно хотите
в
некоторой степени
использовать порядок слов, но эта модель находится
на противоположной крайности,
чем моделируется каждая позиция  полностью
независимо,
поэтому мы хотели бы иметь нейронную
архитектуру, которая может обрабатывать
произвольный объем контекста
и иметь больше общих параметров, но
при этом чувствительна к близости,
и это идея повторяющихся
нейронных сетей, и я скажу о  пять
минут об
этом сегодня, а затем в следующий раз мы
вернемся и сделаем больше о ваших
повторяющихся нейронных сетях, поэтому
для повторяющейся нейронной сети, а
не для havi  ng один скрытый слой внутри
нашего классификатора здесь, который мы вычисляем каждый
раз
для рекуррентной нейронной сети, у нас
есть скрытый слой, который часто
называют скрытым состоянием,
но мы поддерживаем его с течением времени, и мы
возвращаем его обратно в себя, так что вот что
слово «рекуррентный» означает, что
вы как бы «скармливаете» скрытый слой
обратно в себя,
поэтому то, что мы делаем
, основано на первом слове, которое
мы вычисляем в скрытом представлении,
подобном предыдущему, которое можно использовать для
предсказания следующего слова,
но затем
для того, когда
мы хотим предсказать, что будет после
второго слова, которое мы не только подаем во
втором слове, которое мы подаем в скрытом
слое из предыдущего слова,
чтобы оно помогло предсказать скрытый слой
над вторым словом и, таким образом, формально
то, как мы это делаем  мы
берем скрытый слой над первым словом,
умножая его на матрицу w,
а затем он будет идти
вместе с x2 для генерации следующего
скрытого шага,
и поэтому мы продолжаем делать это каждый
раз, когда ste  p, так что мы как бы
повторяем шаблон создания следующего
скрытого слоя
на основе следующего входного слова и
предыдущего скрытого состояния
, обновляя его путем умножения на матрицу.
четыре
слова контекста, потому что это хорошо для
моего слайда, но вы знаете, что
в принципе вы можете знать любое
количество слов контекста.
векторы, которые мы искали
для каждого слова,
извините, да, чтобы у нас были одни горячие
векторы для идентичности слова,
мы ищем наше вложение слов, поэтому
у нас есть вложения слов для каждого слова,
а затем мы хотим вычислить скрытые
состояния  поэтому нам нужно начать откуда-
то h0 - это начальное скрытое состояние,
а h0 обычно принимается как нулевой
вектор, поэтому на самом деле это просто
инициализация нулей, и поэтому для
определения первого скрытого состояния мы вычисляем
его на основе первого слова, которое оно
встраивает.  умножение этого  s встраивание
с помощью матрицы, которая дает нам
первое скрытое состояние,
но затем
вы знаете, что по мере продолжения мы хотим применить
ту же формулу снова, поэтому у нас есть
только две
матрицы параметров
в рекуррентной нейронной сети,
одна матрица для умножения входных
вложений и  одна матрица для
обновления скрытого состояния сети, и поэтому
для второго слова
из его вложения слова мы умножаем
его
на матрицу we, которую мы берем за предыдущие временные
шаги, скрытое состояние, и умножаем его
на матрицу wh,
и мы используем два из этих um  чтобы
сгенерировать новое скрытое состояние и
точно, как мы генерируем новое скрытое
состояние, затем показано в этом уравнении
слева,
поэтому мы берем предыдущее скрытое состояние,
умножаем его на то, что мы берем
входное вложение, умножаем на,
мы суммируем те два, которые
мы
добавляем вес смещения обучения, а затем мы
применяем это через нелинейность,
и хотя на этом слайде эта
нелинейность написана как сигма, на сегодняшний
день наиболее распространенной нелинейностью для использования
здесь на самом деле является загар  h нелинейность,
и поэтому это основное уравнение
для простой рекуррентной нейронной сети,
и для каждого последующего временного шага
мы просто продолжим применять это для
выработки скрытых состояний,
а затем из этих скрытых состояний мы можем
использовать их так же, как в  наш оконный
классификатор, чтобы предсказать, каким будет
следующее слово, поэтому в любой позиции мы можем взять
этот скрытый вектор,
пропустить его через мягкий максимальный слой, который
умножается на матрицу u и добавляет
другое смещение, а затем делает из этого мягкое максимальное
распределение и
это даст нам распределение вероятностей для
следующих слов,
что мы видели здесь,
это вся математика простой рекуррентной
нейронной сети, и в следующий раз я вернусь и расскажу
о них больше, но это
все,
что вам нужно  знать в некотором смысле
для вычисления прямой
модели простой рекуррентной нейронной сети, чтобы получить
преимущества, которые у нас есть сейчас, поскольку она может
обрабатывать ввод текста любой
длины теоретически, по крайней мере, она может использоваться
в  формирование из любого количества шагов
назад, мы поговорим на практике больше о
том, насколько хорошо это на самом деле работает,
размер модели фиксирован, не имеет
значения, сколько
из прошлого контекста есть, все, что у нас есть,
это наши wh и мы параметры
и на каждом  шаг времени
мы используем точно такие же веса для
обновления нашего скрытого состояния, так что есть
симметрия в том, как различные входные данные
обрабатываются при создании
наших прогнозов на практике, хотя эти
простые значения и практика не идеальны,
поэтому недостатком является то, что они  на
самом деле немного медленны, потому что с этим
повторяющимся вычислением
в некотором смысле мы как бы застряли с
необходимостью иметь снаружи цикла for,
поэтому мы можем выполнять
умножение векторной матрицы внутри здесь, но на самом деле
мы должны сделать, чтобы временной шаг был равен  От 1 до
n
вычисляются последовательные скрытые состояния,
и поэтому это не идеальная архитектура нейронной сети,
и мы
обсудим альтернативы этому позже,
и хотя теоретически эта модель может
получить доступ к информации за любое количество шагов.
возвращаясь к практике, мы обнаруживаем,
что это довольно несовершенно,
и это приведет к
более продвинутым формам рекуррентной нейронной
сети, о которых я расскажу в следующий раз
, которые могут более эффективно получать доступ к
прошлому контексту,
хорошо, я думаю, я остановлюсь на этом  На день