Хорошо, привет всем, добро пожаловать обратно в cs224n,
так что сегодня это очень ключевая лекция, в которой
мы рассмотрим ряд важных
тем для нейронных сетей, особенно
применительно к обработке естественного языка,
поэтому в самом конце прошлого раза я
начал с текущих нейронных сетей, поэтому
мы '  Я подробно расскажу о текущих
нейронных сетях в первой части
класса, и
мы выделим языковые модели, но
затем также выйдем за рамки этого, а
затем посмотрим на более продвинутые виды
рекуррентных нейронных сетей ближе к
конечной части класса.
эм, я просто хотел сказать пару слов
перед тем, как приступить к окончательному
проекту, так что, надеюсь, к настоящему времени вы
начали смотреть на третье задание,
которое является серединой из пяти
заданий для первой половины
курса, а затем - для второй.
Конечно, большая часть ваших усилий уходит
на финальный проект,
поэтому на следующей неделе в четверг лекция
будет посвящена финальным проектам,
выбору финального проекта и советам по
окончательной оценке.  проектов и т.
думают о финальных проектах, вы можете
найти некоторую информацию на веб-сайте, но
обратите внимание, что информация, которая есть на
данный момент, все еще является прошлогодней
и будет обновляться в течение
следующей недели,
мы также поговорим о наставниках проекта, если
вы '  У меня есть идеи о людях, которые
самостоятельно могут стать наставниками, и
сейчас самое время спросить их об этом, и
мы как бы поговорим о том, какие
альтернативы
приемлемы, так что на
прошлой лекции
я представил идею языка  модели
настолько вероятностные модели, которые предсказывают
вероятность следующих слов после последовательности слов,
а затем мы посмотрели на
модели языка инграмм и начали с
текущих моделей нейронных сетей, поэтому сегодня
мы собираемся поговорить больше о
простых RNN, которые мы видели ранее  мы говорим об
обучении RNN и использовании RNN, но затем
мы также рассмотрим проблемы,
которые возникают с RNN, и способы
их решения, которые будут мотивировать более
сложную архитектуру RNN под названием
lstms, и мы поговорим о других более
сложных параметрах RNN.  -направленные РНН
и многослойные РНН,
то в следующий вторник
мы, по сути, собираемся
использовать дальнейшие эксплойты и построим архитектуры на основе RNN,
которые мы
рассматривали, чтобы обсудить, как построить
новую систему машинного перевода
с последовательностью в последовательность и
внимательно и эффективно, поскольку эта
модель - это то, что вы будете использовать в задании,
но это также означает, что вы будете использовать
все, о чем мы
говорим сегодня,
хорошо, так что, если вы помните из прошлого раза,
это был  идея простой рекуррентной
языковой модели нейронной сети, поэтому у нас
была последовательность слов в качестве нашего контекста, для
которого мы искали вложения слов,
а затем их текущая модель нейронной сети
запускала этот повторяющийся слой,
где  в каждой точке у нас есть предыдущее
скрытое состояние, которое может быть просто нулем
в начале последовательности,
и вы вводите его
в следующее скрытое состояние, предыдущее
скрытое состояние и кодирование
и преобразование кодирования слова
с помощью этого рекуррентного уравнения нейронной сети
что у меня слева, это
очень центральное место, и на его основе вы
вычисляете новое скрытое представление
для следующего временного шага,
и вы можете повторять это для
последовательных временных шагов.Теперь
мы также
обычно хотим, чтобы наши рекуррентные нейронные
сети производили выходные данные, поэтому
я показываю только  это в конце здесь, но на
каждом временном шаге мы также собираемся
генерировать вывод, и для этого
мы загружаем скрытый слой в
мягкий максимальный слой, поэтому мы делаем еще одну
матрицу, умножаем, добавляем на смещение, положив  это
через уравнение мягкого максимума, и это
затем даст распределение вероятностей
по словам, и мы можем использовать
это, чтобы предсказать, насколько вероятно, что
разные слова будут встречаться после того,
как ученики откроют их
хорошо, я не представил эту
модель, но я действительно не разбирался
в особенностях того, как мы обучаем эту
модель, как мы ее используем, и оцениваем ее, так что
позвольте мне пройти через это сейчас,
так вот как мы обучаем  В языковой
модели rnn мы получаем большой корпус текста, просто
много текста, и поэтому мы можем рассматривать это как
просто длинную последовательность слов от x1 до xt,
и то, что мы собираемся сделать, это
передать ее в rnnlm,
поэтому для каждой позиции мы  мы собираемся взять
префиксы этой последовательности и на основе
каждого префикса мы собираемся
предсказать
распределение вероятностей для
следующего слова,
а затем мы собираемся обучить нашу модель,
оценивая, насколько хорошо мы выполняем свою работу.
что и поэтому функция потерь, которую мы используем,
является функцией потерь, обычно
называемой кросс-энтропийной потерей в
литературе, которая заключается в том, что это отрицательное логарифмическое
правдоподобие длится, поэтому мы собираемся
предсказать
какое-то слово, которое будет следующим, хорошо, у нас есть
распределение вероятностей по
предсказаниям  какое слово будет следующим и на
самом деле там ва  это фактическое следующее слово
в тексте, и поэтому мы хорошо говорим, какую
вероятность вы дали этому слову,
и, возможно, мы дали ему оценку вероятности
0,01 хорошо, было бы
здорово, если бы мы дали оценку вероятности
почти в единицу, потому что это
означало, что мы почти уверены, что то, что
произошло дальше
в нашей модели, и поэтому мы
возьмем убыток в той степени, в которой мы
даем фактическому следующему слову прогнозируемую
вероятность меньше единицы,
чтобы затем получить представление о том, насколько хорошо мы
мы работаем над всем корпусом um, мы вычисляем эту потерю
в каждой позиции, а затем мы вычисляем
среднюю потерю всего обучающего
набора,
поэтому давайте просто рассмотрим это еще раз
более наглядно на следующих
двух слайдах, так что внизу
внизу наши  корпус текста,
мы пропускаем его через
нашу простую рекуррентную нейронную сеть, и
в каждой позиции
мы прогнозируем распределение вероятностей для
слов, которые
мы затем
хорошо произносим, на самом деле
в каждой позиции мы знаем, какое слово на
самом деле будет следующим, поэтому, когда мы находимся на временном шаге
Фактически следующее слово - студенты, потому что
мы можем видеть его здесь справа от нас,
и мы говорим, какую
оценку вероятности вы дали студентам, и в
той степени, в которой она не высока, это не
та, которую мы принимаем на себя, а затем мы продолжаем
ко второму временному шагу, и мы говорим, что на
втором временном шаге вы предсказали
распределение вероятностей по словам,
фактическое следующее слово открывается так, что в той
степени, в которой вы не дали высокой
вероятности открытия, вы понесете убыток, а
затем это повторяется со временем  Шаг третий,
мы надеемся, что модель предсказывает там, на
временном шаге четыре, мы надеемся, что модель
будет предсказывать экзамены, а затем, чтобы вычислить
нашу общую потерю,
мы затем
усредняем потерю за каждый временной шаг,
так что
в некотором смысле это довольно  очевидная вещь, которую
нужно сделать, но обратите внимание, что здесь есть небольшая
тонкость, и, в частности, этот
алгоритм упоминается в
литературе как принудительное принуждение учителя,
и что это значит?
Ok  ай, просто начни генерировать, может быть,
я подскажу, с чего начать,
я скажу, что предложение запускает
учеников, а затем
дайте ему поработать и посмотрите, что оно генерирует в
следующем эм, он может начать говорить,
что ученики заблокированы
классная комната или что-то в этом роде, гм,
и мы могли бы сказать, что это не
очень близко к тому, что говорит настоящий текст,
и каким-то образом мы хотим извлечь уроки из этого,
и если вы пойдете в этом направлении,
есть пространство вещей, которые вы можете сделать,
что приведет  в более сложные алгоритмы,
такие как обучение с подкреплением, эм, но
с точки зрения обучения этих
нейронных моделей это чрезмерно сложное и
ненужное, поэтому у нас есть очень простой
способ делать вещи, которые мы делаем,
просто прогнозируем на один шаг вперед, поэтому
мы говорим, что знаем  что префикс - это
предсказание распределения вероятности
по следующему слову, это хорошо,
если вы даете мастер вероятности открытому
хорошо, теперь префикс - это открытый ученик,
предсказать
распределение вероятности  Ион над следующим
словом, это хорошо в той мере, в какой вы
указываете там мастер вероятностей, и так
эффективно на каждом этапе мы сбрасываем
то, что было на самом деле в корпусе, чтобы
вы знали, что это возможно после того, как
студенты открыли модель, которая считает, что,
безусловно, наиболее  вероятная вещь, которая будет дальше,
ах или так сказать, я имею в виду, что мы на
самом деле не используем то, что предлагала модель, мы
наказываем модель за то, что она не
предлагала там, но затем мы просто идем с
тем, что на самом деле находится в корпусе, и просим ее
снова предсказать, что
это  просто небольшая
побочная вещь, но это важная часть, чтобы
знать,
действительно ли вы тренируете свою собственную
нейронную языковую модель, которую я
как бы представлен как один огромный
корпус, который мы пихаем, но на
практике мы не прогоняем весь
корпус ни на один шаг за  время то, что мы делаем,
мы разрезаем весь корпус на более короткие
части, которые обычно могут быть предложениями
или документами, а иногда они
буквально просто кусочки, которые нарезаны
правильно, чтобы вы вспомнили этот
запах стохастического градиента  позволяет нам вычислять
потери и градиенты из небольшого фрагмента
данных и обновлять, поэтому мы берем
эти небольшие фрагменты, вычисляем градиенты
из них, обновляем веса и повторяем,
и, в частности,
мы получаем намного больше скорости, эффективности
и обучения, если мы  на самом деле
не обновляют только одно предложение
за раз, а на самом деле пакет предложений,
поэтому обычно то, что мы на самом деле делаем, это
мы загружаем модели 32 предложения, скажем,
одинаковой длины, в то же время
вычисляя градиенты для  они обновляют
веса, а затем получают еще одну партию
предложений для обучения,
как мы тренируемся, я вроде как не
вдавался в подробности этого, я имею в виду, что
в определенном смысле ответ такой же, как мы
говорили в лекции три, которые мы используем
обратное распространение для получения градиентов и
обновления параметров um, но давайте потратим хотя
бы минуту, чтобы пройти через
различия и тонкости
текущего случая нейронной сети um и
центральную вещь, которую вы немного знаете, как и
прежде, мы собираемся t  возьмем нашу потерю, и
мы собираемся распространить ее обратно на
все параметры сети,
от встраивания слов до
смещений и т. д., но центральный бит, который
немного отличается и более
сложен, заключается в
том, что у нас есть эта матрица wh, которая работает
вместе  последовательность, которую мы продолжаем
применять для обновления нашего скрытого состояния,
так какова производная jt от теты
по отношению к повторяющейся
матрице весов wh,
и ответ на это - то,
что мы делаем, мы
смотрим на нее в каждой позиции
и  выяснить, какие частичные элементы имеют gt
по отношению к wh в позиции один или
позиции два, позиции три, позиции
четыре и т. д. прямо вдоль последовательности,
и мы просто суммируем все эти частичные,
и это дает нам частичное значение для jt
относительно wh в целом
um
поэтому ответ для текущей нейронной сети
- это градиент по отношению к
повторяющемуся весу в нашей текущей сети,
это сумма градиента по отношению
к каждому разу, когда он появляется
um,
и позвольте мне просто
пройти через  тьфу, немного, почему это так,
но прежде чем я это сделаю, позвольте мне просто
отметить одну ошибку, я имею в виду,
что это просто не тот случай, что это означает, что
она равна t раз частичному jt по
отношению к wh, потому что мы используем wh
здесь, здесь, здесь  здесь, здесь, через
последовательность, и для каждого из мест, где мы
его используем, есть свой восходящий
градиент, который подается в него, поэтому
каждое из значений в этой сумме будет
полностью отличаться друг от друга,
поэтому мы получаем этот ответ, по сути, является
следствием  то, о чем мы говорили
в третьей лекции,
чтобы взять простейший случай этого
права: если у вас есть функция с несколькими переменными
f от xy,
и у вас есть две
функции с одной переменной x от t и y
от t,
которые хорошо подаются на один вход
t  тогда
простой вариант вычисления
производной этой функции состоит в том, что
вы берете производную по одному пути, а
производную по другому пути,
и поэтому на слайдах в
третьей лекции это было то, что было
резюмировано на  пара слайдов по
лозунгу градиентная сумма на внешних ветвях,
так что у t есть внешние ветки, и поэтому вы
берете градиент здесь, на левом градиенте
справа, и вы суммируете их вместе,
и поэтому на самом деле то, что происходит с
рекуррентной нейронной сетью, - это просто
обобщение множества частей  это, поэтому у нас
есть одна матрица wh, и мы используем ее, чтобы
продолжать обновлять скрытое состояние во
время 1, 2, 3, прямо через время
t,
и поэтому мы собираемся получить, что у
нее много внешних
ветвей  и мы собираемся
просуммировать путь градиента для каждого из них,
но
что это за
путь градиента здесь, он как бы идет здесь,
а затем идет вниз, но вы знаете, что на
самом деле нижняя часть заключается в том, что мы
просто используем wh для каждого  позиции, поэтому у нас
есть партиал wh, используемый в позиции
i по отношению к партиалу wh,
который является просто нашей матрицей весов для нашей
текущей нейронной сети, так что это только
один, потому что вы знаете, что мы просто используем
одну и ту же матрицу везде, и поэтому мы
именно тогда
суммируя частички в каждой позиции, которую мы
используем,
хорошо, на практике, что это значит
с точки зрения того, как вы хорошо вычисляете это,
если вы делаете это вручную, что
происходит, вы начинаете с конца,
как в этой общей лекции три  story
вы разрабатываете
производные
по отношению к скрытому слою, а
затем по отношению к wh на последнем временном
шаге, и это дает вам
одно обновление для wh, но затем вы продолжаете
передавать градиент обратно к t минус
один временной шаг и через пару  больше
шагов правила цепочки вы получаете еще одно
обновление для wh, и вы просто суммируете это с
вашим предыдущим обновлением для wh, а
затем вы переходите к
ht минус 2, вы получаете еще одно обновление для wh,
и вы суммируете это со своим обновлением для wh,
и вы возвращаетесь назад  все время,
и вы суммируете градиенты по мере
продвижения, и это дает вам полное обновление
um для чего,
и поэтому здесь есть два трюка, и
я просто упомяну два трюка, которые вы
должны как бы отдельно суммировать
обновления  для чего, а потом еще раз  вы
закончили применять их все сразу, вы
не хотите на самом деле изменять
матрицу wh по мере продвижения, потому что тогда это
недействительно, потому что прямые
вычисления были выполнены с константой
wh, которая была у вас из предыдущего
состояния по всей сети
второй трюк хорош, если вы делаете
это для предложений, вы обычно можете просто
вернуться к началу предложения,
но если у вас очень длинные последовательности,
это может действительно замедлить вас, если
вам нужно как бы запустить это  алгоритм
обратно в течение огромного количества времени,
поэтому то, что люди обычно делают, это
то, что называется усеченным обратным распространением
во времени, где вы выбираете некоторую
константу, скажем 20, и вы говорите хорошо, я
просто собираюсь запустить это обратное распространение
для 20 временных шагов, суммируйте эти 20 градиентов
а затем я просто сделал это то, чем я
обновлю матрицу wh,
и это работает нормально,
хорошо, поэтому теперь, учитывая корпус,
мы можем обучить
простой rnn, и это хороший прогресс,
но
это модель, которая также может генерировать
t  ext в целом, так как же нам
хорошо сгенерировать текст точно так же, как в нашей
языковой модели инграмм, мы собираемся генерировать
текст путем повторной выборки, поэтому мы собираемся
начать с начального состояния,
и
да, этот слайд несовершенен,
так что начальный  состояние для скрытого
состояния
um обычно просто берется как нулевой
вектор, и тогда нам нужно что-
то для первого ввода, и на этом
слайде первый ввод отображается как
первое слово my, и если вы хотите
указать начальную точку  вы могли бы скормить мне, но
большую часть времени вы хотели бы сгенерировать
предложение из ничего, и если вы хотите
сделать это, то обычно нужно
дополнительно иметь
токен начала последовательности, который является специальным токеном,
поэтому вы будете кормить в  начало
токена последовательности в начале в
качестве первого токена, у которого есть встраивание, а
затем вы используете
обновление rnn, а затем вы генерируете,
используя softmax и следующее слово, и,
ну, вы генерируете
вероятность распределения вероятностей по следующим словам
и t  в этот момент вы пробуете из
этого, и он выбирает какое-то слово, например
избранное, и тогда трюк состоит в том, чтобы
выполнить генерацию, вы берете это слово,
которое вы выбрали, и копируете его
обратно на вход, а затем вы вводите
его как импорт  следующий шаг, если вы
образец n из softmax, возьмите другое слово
и просто продолжайте повторять это снова и
снова, и вы начинаете генерировать
текст,
и как вы заканчиваете, а также имея
начало последовательности
um специальный символ, у вас обычно есть
конец  специального символа последовательности, и в
какой-то момент рекуррентная нейронная
сеть сгенерирует конец
символа последовательности um, а затем вы говорите, хорошо,
я закончил, я закончил генерировать текст,
поэтому, прежде чем переходить к
более
сложному содержанию лекции  мы можем
просто немного повеселиться с этим
и попробовать
потренироваться и сгенерировать текст с нашей
текущей моделью нейронной сети, чтобы вы могли
сгенерировать, вы можете обучать rnn на любом
типе текста, и это означает, что это одна
из забавных вещей  Вы можете
создавать текст
в разных стилях в зависимости от того, что вы
могли бы использовать для его обучения,
так что здесь
есть большой объем
текста, так что вы можете обучать
rnn lm на книгах о Гарри Поттере, а затем
сказать dolph  и сгенерируйте какой-то текст, и
он сгенерирует такой текст, извините, как
Гарри кричал в панике, я оставлю эти
метлы в Лондоне, неужели они
не догадывались, сказали, что почти обезглавленный Ник
низко бросается рядом с Седриком, несущим
последний кусочек патоки с
плеча Гарри и на  ответьте ему,
гостиная толкнула его, четыре руки держали
блестящую ручку, когда паук не
чувствовал, что казалось, что он слишком хорошо добрался до команд,
так что, с одной стороны, это все еще
немного бессвязно, как рассказ,
с другой стороны  это вроде как звучит как
гарри поттер и, конечно, из тех,
кто знает лексику и конструкции в
пользователях, и я думаю, вы согласитесь, что
знаете, даже если это становится своего рода
бессвязным, это вроде более связно,
чем то, что мы получили от ингра.  m языковая
модель эм, когда я показал поколение
на прошлой
лекции,
вы можете выбрать совсем другой стиль
текста,
чтобы вместо этого вы могли
обучить модель на кучке кулинарных книг,
и если вы это сделаете, вы можете затем сказать
генерировать
на основе того, что вы  узнал о
поваренных книгах,
и он просто сгенерирует рецепт, так что
вот рецепт
шоколадное ранчо барбекю
категории дают шесть порций
две столовые ложки нарезанного сыра пармезан
и одна чашка кокосового молока
три взбитых яйца
поместите каждую пасту поверх слоев
смеси в форме комков в умеренную духовку
и тушить, пока не станет твердой подача. Горячие воплощенные
свежие горчицы, апельсин и сыр.
Смешайте сыр и соль.
Тесто в большой сковороде. Добавьте
ингредиенты и перемешайте шоколад
и перец.
на самом деле даже нет
опасности, что вы попробуете приготовить это
дома, но вы знаете, что кое-что
интересное, хотя вы знаете, что это
действительно просто
не  Рецепт и то, что
делается в инструкциях, не имеет
отношения к ингредиентам.
Интересно то, что он
узнал, это рекуррентная модель нейронной сети,
что она действительно освоила
общую структуру рецепта, который, как он знает,
рецепт имеет  название, которое он часто говорит
вам о том, сколько людей он обслуживает, он
перечисляет ингредиенты, а затем в нем есть
инструкции, ммм, чтобы сделать это так, что
это довольно впечатляюще в некотором смысле
для высокоуровневого структурирования текста,
поэтому еще одна вещь, которую я хотел
упомянуть, это
когда я говорю, что вы можете обучить языковую модель rnn
в любом виде текста, другое
отличие от того, где мы были в
моделях грамматического языка, было в языковых
моделях инграмм, что означало просто подсчет инграмм
и означало, что это заняло
две минуты или даже большой корпус
при любом современном компьютерном обучении ваш
rnn lm на самом деле может быть
занятием, требующим много времени, и вы можете тратить на
это часы, как вы можете обнаружить на следующей
неделе, когда будете тренировать
ма.  китайские модели перевода
хорошо,
как нам решить, хороши наши модели
или нет,
так что стандартная метрика оценки для
языковых моделей - это то, что называется
недоумением,
а то, что такое недоумение,
похоже на то, как когда вы
тренируете свою модель, вы используете учитель,
заставляющий кусок  текста, который представляет собой другой
фрагмент тестового текста, который не является текстом, который
был в обучающих данных, и вы хорошо говорите,
учитывая последовательность из t слов,
какую вероятность вы даете
фактическому t плюс одно слово, и вы
повторяете это в каждой позиции
и  затем вы берете обратную
вероятность этой вероятности и увеличиваете ее до
единицы на t для длины вашего тестового
образца текста,
и это число является недоумением, так
что это среднее геометрическое обратных
вероятностей
теперь после этого объяснения, возможно, более
простой способ думать  из-за того, что
недоумение
- это
просто потеря кросс-энтропии, которую я ввел
перед возведением в степень,
так
что теперь вы знаете, что сейчас все наоборот,
так что низкая недоумение лучше, так
что  На самом деле это интересная история
об этих затруднениях, гм, так что известным
деятелем в разработке
вероятностных подходов и подходов машинного обучения
к обработке естественного языка
является Фред Гелланек, который умер
несколько лет назад
и пытался
заинтересовать людей идеей использования
вероятностных моделей.  и машинное обучение
для обработки естественного языка в
то время. Это 1970-е и начало 1980-х годов,
когда почти все в области искусственного интеллекта
все еще были в плену логических
моделей, архитектур классной доски и
тому подобного для
систем искусственного интеллекта и т. д.
Гелларнек на самом деле был теоретиком информации
по фону э-э, а
затем заинтересовался работой с
речью, а затем с языковыми данными,
так что в то время вещи, которые были такого
рода экспоненциальными или использующими
кросс-энтропийные потери, были полностью
хлебом с маслом для Фреда Джелинека, но
он  обнаружил, что никто из искусственного интеллекта не может
понять нижнюю половину слайда,
поэтому он решил придумать
что-то простое, что люди в то
время могли понять, а недоумение имеет
своего рода простую
интерпретацию, которую вы можете сказать людям, поэтому, если
вы получаете недоумение
53, это означает, что ваша
неуверенность в следующем слове эквивалентна
неуверенности в том, что вы ''  перебрасывает
53-гранный кубик, и это становится
правильным, так что это была легкая
простая метрика, и поэтому он представил
эту идею,
но вы знаете, я думаю, что все остается, и
по сей день все оценивают свои
языковые модели  предоставляя числа недоумения,
и вот некоторые числа недоумения,
так что традиционные модели языка инграмм
обычно имели затруднения более сотни,
но если вы сделали их действительно большими и
очень осторожными, вы могли
бы их уменьшить до числа, например, 67, поскольку
люди начали строить больше  продвинутые
рекуррентные нейронные сети, особенно по мере
того, как они вышли за рамки простых
rnn, которые я вам показал до сих пор,
какая из них находится во второй
строке сайта слайда  е в
lstms, о которых я расскажу позже в этом
курсе, что люди начали создавать
гораздо более серьезные затруднения, а здесь мы
получаем количество затруднений до 30, и
это результат, фактически полученный несколько лет назад,
так что в настоящее время люди получают затруднения
даже ниже 30. um  вы должны быть
реалистами в том, чего вы можете ожидать правильно,
потому что, если вы просто обычно
создаете текст, некоторые слова почти
определены, так что вы знаете, если это что-
то вроде,
вы знаете, зум дал человеку салфетку, которую он
сказал, спасибо,
в основном  на сто процентов вы
должны быть в состоянии сказать следующее слово
- это вы, э-э, и чтобы вы могли
очень хорошо предсказать, но э-э, вы знаете, если
это много других предложений, например, э-э, он
выглянул в окно и увидел
что-то правильное без всякой вероятности в
модельная модель в мире может дать очень
хорошую оценку того, что на самом деле
будет дальше от этой точки, и, таким образом,
это дает нам своего рода остаточную
неопределенность, которая приводит
к затруднениям, которые  ярость может быть около 20
или что-то в этом роде,
так что мы много говорили о языковых
моделях, почему мы должны заботиться о
языковом моделировании, вы хорошо знаете, есть своего
рода
интеллектуальный научный ответ, который говорит, что
это контрольная задача, если мы
то, что хотим  нам предстоит создать
модели машинного обучения языка и нашу
способность предсказывать, какое слово будет
следующим, в контексте, который показывает, насколько хорошо
мы понимаем и структуру
языка, и структуру человеческого
мира,
о котором говорит язык, но есть
гораздо больше  практический ответ, чем тот эм,
который, как вы знаете, языковые модели на
самом деле являются секретным инструментом обработки естественного
языка, поэтому, если вы
разговариваете с любым человеком из НЛП и у вас есть
почти любая
задача, вполне вероятно, что они скажут: о, я
уверен, мы могли бы  использовать для этого языковую модель,
и поэтому языковые модели как бы
используются не как полное решение, а как
часть почти любой задачи, любой задачи, которая
включает в себя создание или оценку
вероятности te  xt, чтобы вы могли использовать его
для прогнозирующего набора текста, исправления грамматики распознавания речи,
определения авторов,
диалога резюмирования машинного перевода, практически все, что вы делаете с
естественным языком, включает языковые
модели, и мы увидим примеры этого
на следующих занятиях, включая следующий
вторник, где мы будем использовать язык
модели для машинного перевода
хорошо, поэтому языковая модель
- это просто система, которая предсказывает следующее
слово um рекуррентная нейронная сеть - это
семейство нейронных сетей, которые могут
принимать последовательные входные данные любой длины,
они повторно используют одни и те же веса для
генерации скрытого состояния и, возможно, но
обычно вывод на каждом шаге,
обратите внимание, что эти две вещи разные,
поэтому мы говорили о двух способах
построения языковых моделей, но один из
них - это отличный способ rnn, но rnns
также можно использовать для многих других
вещей, поэтому  позвольте мне быстро просмотреть
несколько вещей, которые вы можете делать с помощью rnns,
так что есть много задач, которые люди
хотят выполнять в nlp, которые
называются задачами маркировки последовательностей, когда мы
хотели бы взять слова из текста и провести
некоторую классификацию по
последовательности, поэтому одна простая распространенная задача -
дать словам части речи, которая является
определяющим фактором, испугавшись, поскольку прилагательное кошка
- это существительное  knocked как глагол um, и
вы можете сделать это напрямую,
используя текущую нейронную сеть в качестве
последовательного классификатора, где теперь она
будет генерировать части речи, а
не следующее слово,
вы можете использовать рекуррентную нейронную сеть,
классификацию настроений, на
этот раз мы  на самом деле не хотим
генерировать um и выводить каждое слово
обязательно, но мы хотим знать, как
выглядит общее настроение, поэтому каким-
то образом мы хотим получить кодировку предложения,
которую мы, возможно, можем пропустить через другой
уровень нейронной сети, чтобы определить, является
ли предложение  положительный
или отрицательный, самый простой способ сделать
это - хорошо подумать
после того, как
я
пропустил свой
lstm
через все предложение, на самом деле это
окончательное скрытое состояние, это  закодировал
все предложение, потому что помните, я
обновил это скрытое состояние на основе каждого
предыдущего слова, и поэтому вы могли бы сказать, что
это все значение
предложения, поэтому давайте просто скажем, что это
кодировка предложения,
а затем поместите на него дополнительный
слой классификатора с чем-то
как классификатор softmax, этот
метод использовался, и он действительно работает
достаточно хорошо, и если вы как бы хорошо обучите
эту модель от начала до конца, на самом деле это
будет мотивировано для сохранения
информации о настроениях в скрытом состоянии
текущей нейронной сети, потому что это
позволит ей  чтобы лучше предсказать
тональность всего предложения,
которое является последней задачей и, следовательно, функцией потерь,
которую мы передаем сети,
но оказывается, что вы обычно можете
добиться большего, фактически выполняя
такие вещи, как ввод всех скрытых состояний
в предложение и  кодирование, возможно, путем
создания предложения,
кодирующего поэлементный максимум или
поэлементное среднее всех скрытых состояний,
потому что это больше s  ymmetrically
кодирует скрытое состояние на каждом временном шаге,
еще одно большое использование рекуррентных нейронных
сетей - это
то, что я назову модулем языкового кодирования,
поэтому каждый раз, когда у вас есть
текст, например, здесь, у нас есть вопрос
о том, какой национальности был Бетховен,
мы бы хотели построить  какое-то
более новое представление этого, поэтому один из способов
сделать это -
запустить текущую нейронную сеть поверх нее, а
затем, как и в прошлый раз,
либо принять окончательное скрытое состояние, либо
взять какую-то
функцию всех скрытых состояний и
сказать, что  представление предложения,
и мы могли бы сделать то же самое
для контекста, поэтому для
ответа на вопрос мы собираемся построить дополнительную
структуру нейронной
сети поверх этого, и мы узнаем больше
об этом через пару недель, когда
у нас будет вопрос  отвечая на лекцию,
но ключевым моментом является то, что мы построили до сих пор, мы
используем для получения представления предложения, поэтому
это модуль языкового кодирования,
так что это была часть языкового кодирования,
мы также можем использовать rnns для декодирования i  на
язык, и это обычно используется в
обобщении машинного перевода для распознавания речи, поэтому, если у нас есть распознаватель речи,
входом является аудиосигнал,
и мы хотим хорошо декодировать его
на язык, что мы могли бы сделать, это
использовать некоторую функцию ввода, которая является
вероятно, сама будет нейронной сетью
в качестве
начального
скрытого состояния
нашего rnn lm,
а затем мы говорим начать генерацию текста
на основе этого, и поэтому мы должны затем
генерировать слово за раз с помощью метода,
который мы только что рассмотрели,
мы превращаем речь в  текст,
так что это пример модели условного
языка, потому что теперь мы
генерируем текст, обусловленный
речевым сигналом, и большую часть времени вы
можете делать
интересные более сложные вещи с
рекуррентными нейронными сетями, создавая
модели условного языка в другом
месте, которое вы можете использовать  условные языковые
модели предназначены для задач классификации текста
и включают классификацию тональности,
поэтому, если вы можете обусловить
свою
языковую модель на основе своего рода
настроения, вы можете создать своего рода
классификатор для этого и другого использования, которое
мы увидим много в следующем классе, для
машинного перевода,
хорошо,
так что это конец вступления
к работе
с
повторяющимися нейронными сетями и языковыми
моделями, теперь я хочу переместить  и расскажем
вам о том факте, что все
не идеально, и у этих повторяющихся нейронных
сетей, как правило, есть несколько
проблем,
и мы поговорим о них, а затем
частично, что затем будет мотивировать
придумывать более продвинутую архитектуру рекуррентной нейронной
сети.
Итак, первая проблема, которую следует упомянуть, -
это идея того, что называется исчезающими
градиентами,
и что это значит. Что ж, в
конце нашей последовательности мы имеем некоторую общую
потерю, которую мы вычисляем, и
что мы хотим сделать, это распространить
эту потерю в обратном направлении
и  мы хотим распространить его в обратном направлении прямо
по последовательности, поэтому мы
прорабатываем частичные значения j4
относительно скрытого состояния во время
один, и когда у нас будет более длинная последовательность,
мы будем работать над  но частичные значения j20
относительно скрытого состояния в момент времени
один, и
как мы это делаем хорошо, как мы это делаем, так это
по композиции и правилу цепочки, у нас
есть большая длинная цепочка, прокручивающаяся по
всей последовательности,
ну
хорошо, если мы '  Делая это,
вы знаете, что мы умножаем тонны
вещей вместе,
и поэтому опасность того, что имеет тенденцию
происходить,
состоит в том, что по мере того, как мы делаем
это умножение,
эти частичные
последовательные скрытые состояния становятся небольшими,
и поэтому происходит то, что мы идем дальше
градиент становится все меньше и меньше
и меньше и начинает исчезать,
и в той степени, в которой он исчезает
хорошо, у нас как бы нет восходящего
градиента, и поэтому мы вообще не будем
изменять параметры, и это
оказывается  довольно проблематично,
так что следующая пара слайдов как
бы немного расскажет о том, почему и как
это происходит,
то, что представлено здесь, является своего рода лишь
полуформальным
взмахом руки над проблемами,
которых вы могли бы ожидать, если действительно
хотите  так  Чтобы вникнуть во все
детали этого эм, вы должны взглянуть на
пару статей, которые упомянуты мелким
шрифтом внизу слайда, но в
любом случае, если вы помните, что это
наше основное уравнение рекуррентной нейронной сети,
давайте рассмотрим  простой
случай, предположим, что мы как бы избавляемся от нашей
нелинейности и просто предполагаем, что это
функция
идентичности, и тогда, когда мы
прорабатываем части скрытого состояния по
отношению к предыдущему скрытому состоянию,
мы можем обработать их в  обычным способом в
соответствии с правилом цепочки,
а затем, если
сигма
- это
просто функция идентичности,
тогда все становится
для нас действительно легко, поэтому
только сигма просто уходит, и только
первый член
включает um h в момент времени t минус один, поэтому более
поздние члены  уйти, и поэтому наш
градиент заканчивается так,
что он делает это только для одного временного
шага, что происходит, когда вы хотите
проработать эти частичные шаги несколько раз,
так что
мы хотим отработать его часть
времени  шаг i в отношении j
um
хорошо то, что мы в итоге получаем, является
продуктом частичных последовательных временных шагов,
и хотя каждый из
них выходит как wh, и поэтому мы в конечном итоге
получаем wh возведены в силу эльфов
и, что ж, наша потенциальная проблема  состоит в том, что
если wh в некотором смысле мало, то этот
член становится экспоненциально проблематичным, и он
становится исчезающе малым, поскольку
длина нашей последовательности становится большой,
что мы можем понимать под маленьким колодцем,
матрица мала,
если все ее собственные значения меньше единицы,
поэтому мы можем переписать  что происходит с
этим успехом умножения с использованием
собственных значений и собственных векторов
um и я должен сказать, что все, что я могу
векторные значения меньше единицы, является
достаточным, но не необходимым условием
для того, что я собираюсь сказать um right, поэтому мы
можем переписать
вещи, используя собственные векторы  в качестве основы,
и если мы это сделаем,
мы получим
собственные значения, возведенные в восьмую
степень, и поэтому, если все наши собственные
значения меньше единицы, если мы берем
число меньше единицы, а затем  возведя его
в восьмую степень, которая будет
приближаться к нулю по мере увеличения длины последовательности,
и поэтому градиент исчезает,
хорошо, теперь реальность более сложна,
чем это, потому что на самом деле мы всегда
используем нелинейную сигму активации, но вы
знаете, что в принципе это своего рода
То же самое, кроме того, что мы должны
учитывать влияние нелинейной
активации,
хорошо, так почему это проблема, что
градиенты хорошо исчезают?
Предположим, мы хотим посмотреть на
влияние временных шагов в
будущем
на представления  мы хотим, чтобы в
начале предложения было хорошо
то, что происходит в конце предложения,
просто не будет давать много
информации о том, что мы должны
хранить в векторе h в момент времени 1,
тогда как, с другой стороны, потеря на
временном шаге два равна  будет давать
много информации о том, что
должно храниться в скрытом векторе на
первом временном шаге, поэтому конечный результат заключается в том, что эти простые rnn очень хороши при моделировании вблизи  y,
но они совсем не годятся для моделирования
долгосрочных эффектов, потому что сигнал градиента
издалека просто теряется слишком
сильно,
и поэтому модель никогда не сможет
эффективно узнать,
какую информацию издалека было
бы полезно сохранить в  Будущее,
так что давайте рассмотрим это конкретно на
примере языковых моделей, над которыми мы работали,
так что вот фрагмент текста ммм, когда она
пыталась распечатать свои билеты, она обнаружила,
что в принтере закончился тонер, она
пошла в магазин канцелярских товаров, чтобы купить  больше
тонера цена на него была очень завышена после
установки тонера в принтер,
она наконец напечатала ее,
и вы все умные люди, я
надеюсь, вы все можете догадаться, какое
слово будет дальше, это должны быть билеты,
но проблема в том, что для  rnn,
чтобы начать изучать такие случаи, ему
пришлось бы в своем
скрытом состоянии передать память словарных
билетов для чего-то вроде того, что это около
30 скрытых обновлений состояния,
и
мы будем тренироваться на этом  um пример, и поэтому
мы захотим, чтобы он предсказывал, что билеты
- это следующее слово, и поэтому обновление градиента
будет отправлено обратно
через скрытые состояния lstm,
соответствующие этому предложению,
и
это должно сообщить модели,
что хорошо сохранять информацию о
тикеры слов, потому что это может быть
полезно в будущем, здесь это было полезно
в будущем,
но проблема в том, что
сигнал градиента станет
слишком слабым после набора слов,
и он просто никогда не узнает эту зависимость
и, следовательно, то, что мы  найти на практике,
модель просто неспособна предсказать аналогичные
зависимости на большом расстоянии во время тестирования
Я потратил довольно много времени на
исчезающие градиенты, а затем действительно
исчезающие градиенты являются большой проблемой
на практике с использованием
рекуррентных нейронных сетей на длинных
последовательностях
но вы знаете, что я должен отдать должное тому
факту, что на самом деле у вас может быть и
противоположная проблема, у вас также могут быть
взрывающиеся градиенты,
поэтому,
если градиент становится слишком би  g, это
также проблема, и это проблема,
потому что
шаг обновления стохастического градиента становится слишком большим, так
что помните, что наше обновление параметров
основано на произведении скорости обучения
и градиента, поэтому, если ваш
градиент огромен, вы правильно рассчитали,
о, это  здесь большой уклон, это
имеет уклон 10000,
тогда ваше
обновление параметров может быть произвольно
большим,
и это потенциально проблематично, что
может вызвать плохое обновление, когда вы делаете
огромный шаг, и вы в конечном итоге получаете странную и
плохую
конфигурацию параметров, поэтому вы  Вы вроде как
думаете, что вы подходите
к крутому холму, чтобы подняться, и вы
хотите подняться на холм с высокой
вероятностью, но на самом деле градиент
настолько крутой, что вы делаете огромное
обновление, а затем внезапно ваши
параметры заканчиваются  Айова, и вы вообще потеряли свой
холм, есть также
практическая трудность, заключающаяся в том, что у нас сейчас только
такое большое разрешение чисел с плавающей запятой,
поэтому,
если ваш градиент становится слишком крутым, вы
начинаете получать  Не говоря уже
о числах в ваших расчетах, которые
разрушают всю вашу тяжелую тренировочную работу,
мы используем своего рода простое решение,
которое называется градиентной обрезкой, то
есть мы выбираем какое-то разумное
число и говорим, что просто не собираемся
иметь дело с градиентами  которые больше,
чем это число.
градиент
больше, чем этот порог, мы
просто уменьшаем его, что означает,
что затем мы делаем меньшее обновление градиента,
поэтому мы все еще движемся в
том же
направлении, но мы делаем меньший
шаг,
поэтому выполнение этого градиентного отсечения
важно, как
вы знаете  но эту проблему легко
решить,
ладно, эм, поэтому
нам еще предстоит решить, как на самом деле решить
эту проблему исчезающих градиентов.
s,
и
один из способов подумать об этом интуитивно
: на каждом временном шаге у нас есть скрытое
состояние,
и скрытое состояние полностью
изменяется на каждом временном шаге, и оно
изменяется мультипликативным образом
путем умножения на wh, а затем
через
um
и  нелинейность,
например, мы могли бы добиться большего
прогресса,
если бы могли более гибко
поддерживать память в нашей рекуррентной
нейронной сети,
которой мы могли бы
манипулировать более гибко,
что позволяет нам легче сохранять
информацию,
и поэтому эту
идею начали  думали,
и на самом деле они начали думать об
этом очень давно,
в конце 1990-х
[Музыка],
и Хак Райт и Шмидт Гувер
придумали эту идею,
которую назвали долгосрочной краткосрочной памятью
как решение проблемы
исчезающих градиентов,
я имею в виду  так что эта статья 1997 года - это статья, которую
вы всегда видите процитированной для lstms, но вы
знаете, что на самом деле
с точки зрения того, что мы теперь понимаем как
lstm, в
ней отсутствовала часть  Фактически
отсутствует то, что в ретроспективе
оказалось самой важной частью
современного lstm, так что в некотором смысле
настоящая бумага, из-за которой появился современный lstm,
- это немного более поздняя статья Герша,
все еще Schmidt hoover and cummins from
2000 um, которая  дополнительно вводит
ворота забывания, которые я объясню через
минуту,
да, так что это был очень умный
материал, который был представлен, и позже выяснилось,
что он окажет огромное влияние,
если я просто
отклонюсь от технической части еще на
один момент
это вы знаете для тех из вас, кто в наши
дни думает, что освоение ваших
сетей - это путь к славе и богатству,
что забавно, вы знаете, что в то время,
когда эта работа была сделана,
это было неправдой.
сетей, и хотя долгосрочные краткосрочные
воспоминания оказались одной
из самых важных успешных и
влиятельных идей в нейронных сетях на
последующие 25 лет, на
самом деле оригинальные авторы  не получил
признания за это, поэтому они оба
теперь профессора в немецких университетах,
но ястреб-писатель
занялся биоинформатикой,
чтобы найти
что-то, чем им заняться, и предположить, что на самом деле
занимается своего рода мультимедийными исследованиями,
так что это судьбы истории
Итак, что такое lstm, так
что ключевое нововведение lstm - это
сказать хорошо, а не просто иметь один
скрытый вектор
в рекуррентной модели, мы собираемся
построить модель с
двумя
скрытыми векторами на каждом временном шаге, один из
которых все еще  называется скрытым состоянием h,
а другое из которых называется
состоянием ячейки,
теперь вы знаете, что, возможно, ретроспективно
они были названы неправильно, потому что, как
вы увидите, когда мы рассмотрим более
подробно, в некотором смысле ячейка более
эквивалентна скрытому состоянию
простого rnn тогда наоборот, но
мы просто используем имена, которые все
используют, так что оба они являются векторами
длины n
um, и это будет ячейка, которая
хранит долгосрочную информацию,
и поэтому мы  Чтобы иметь что-то, что
больше похоже на память, так что
значение, такое как барабан и компьютер, так
что ячейка спроектирована так, чтобы вы могли читать
из нее, вы можете стирать ее части, и
вы можете записывать новую информацию в
ячейку и интересную часть
lstm - это управляющие структуры, которые
решают, как вы это делаете, поэтому
выбор информации для стирания записи и
чтения контролируется вероятностными
вентилями,
поэтому вентили также являются векторами длины
n,
и на каждом временном шаге um мы определяем
состояние для  векторов вентилей, поэтому каждый
элемент векторов вентилей является
вероятностью, поэтому они могут иметь вероятность открытия,
одну близкую вероятность, ноль
или где-то посередине, и их значение
будет говорить, сколько вы стираете,
сколько вы пишете, сколько вы читаете
и так  это динамические ворота со
значением, которое вычисляется на основе
текущего контекста.
Хорошо, поэтому в следующем слайде мы
рассмотрим уравнения lstm, но после
этого есть еще несколько графических слайдов,
которые будут про  возможно, будет легче усвоить
правильно, поэтому мы снова, как и прежде, чем это
наша текущая нейронная сеть, у нас есть
последовательность входных данных x и t,
и мы собираемся на каждом временном шаге
вычислять состояние ячейки и скрытое состояние,
так как мы это делаем?  поэтому сначала мы
собираемся вычислить значения трех
вентилей, и поэтому мы вычисляем значения вентилей,
используя уравнение, которое
идентично уравнению
для простой рекуррентной нейронной сети,
но, в частности, ой ой, извините, я
просто скажу, что  ворота являются первыми,
поэтому есть ворота забвения um, с помощью которых мы
можем контролировать то, что хранится
в ячейке на следующем временном шаге, по сравнению с
тем, что забыто, есть входной шлюз,
который будет определять, какие
части вычисленного нового содержимого ячейки будут
записаны в  ячейка памяти, и
есть выходной вентиль, который будет контролировать,
какие части ячейки памяти
перемещаются в скрытое состояние,
и поэтому каждый из них использует
логистическую функцию, потому что мы хотим, чтобы
они были в каждом элементе этого вектора.  ra
вероятность, которая скажет, следует ли
полностью забыть, частично забыть или
полностью вспомнить,
да, и уравнение для каждого из них
в точности похоже на простое уравнение r и n,
но, конечно, обратите внимание, что у нас
есть разные параметры для каждого из них, поэтому
мы  получили матрицу весов забвения w
со смещением
забвения и множителем забвения
входных данных,
хорошо, так что тогда у нас есть другие уравнения,
которые действительно являются механикой
lstm,
поэтому у нас есть что-то, что будет
вычислять новое содержимое ячейки, так что это наше
обновление кандидата  и поэтому
для вычисления кандидата обновления
мы снова, по сути, используем точно
такое же простое уравнение rnn, за исключением того, что
теперь обычно используется tanh, поэтому вы получаете
что-то, что, как обсуждалось в прошлый раз,
сбалансировано около нуля,
хорошо, поэтому для фактического обновления вещей
мы используем наши  ворота, поэтому для нашего нового
содержимого ячейки идея состоит в том, что мы
хотим запомнить некоторые, но, вероятно, не все,
что у нас было в ячейке с предыдущих
временных шагов, и мы хотим, чтобы  o
сохранить
некоторые, но, вероятно, не все значения,
которые мы вычислили в качестве обновления новой
ячейки,
и поэтому мы делаем это так: мы
берем предыдущее содержимое ячейки, а
затем берем его продукт хадамара
с вектором забывания,
а затем добавляем  к нему произведение хадамара
входных ворот, умноженное на
обновление ячейки-кандидата,
а затем для разработки нового скрытого
состояния мы затем решаем, какие части
ячейки отображать в скрытом состоянии, и поэтому
после преобразования tan h
ячейки мы  затем возьмите продукт хадамара
с выходным вентилем, и это дает нам
наше скрытое представление и в качестве этого
скрытого представления,
которое мы затем
пропускаем через слой soft soft max для
генерации следующего вывода нашей lstm
или текущей нейронной сети.
вещи, которые они
помещают, являются векторами размера n, и что
мы делаем, мы берем каждый
из них и умножаем их
поэлементно,
чтобы выработать новый вектор, а затем мы получаем
два вектора, и что мы  сложить
вместе, так что этот способ делать что
-то поэлементно, что вы вроде как действительно не
видите в стандартном курсе линейной алгебры,
он называется продуктом Хадамара,
он представлен каким-то кругом,
я имею в виду, что на самом деле в более современной работе это
было больше  обычно представлял это с помощью
этого немного большего круга с
точкой посередине в качестве символа продукта Хадамар,
и когда-нибудь я изменю эти слайды, чтобы они
были такими, но я был ленив и
переделал уравнения, но другая запись, которую
вы видите довольно часто, это  просто используя тот
же маленький кружок, который вы используете для
композиции функций для представления
продукта хадама,
хорошо, поэтому все эти вещи
выполняются как векторы одинаковой длины n,
а другая вещь, которую вы можете
заметить, это то, что обновление кандидата
и забыть
импорт и  Все выходные ворота имеют очень
похожую форму, единственное отличие состоит в том, что
три логических элемента и один tanh, и ни один из
них не зависит друг от друга, поэтому все четыре из
них могут быть рассчитаны параллельно.  И
если вы хотите иметь эффективную
реализацию lstm, это то, что вы делаете,
хорошо, так что вот более графическое
представление этого, поэтому эти изображения
взяты от Криса Ола, и я думаю, он проделал
такую хорошую работу по созданию изображений
для lstms, что почти все их используют
дней, и поэтому этот вид
разбивает график вычислений модуля lstm, так что,
взорвав его,
вы получили с предыдущего временного шага
и свою ячейку, и скрытые
рекуррентные
векторы, и поэтому вы скармливаете скрытый
вектор из предыдущего временного шага
и новый  введите xt в
вычисление ворот, которое происходит
внизу, так что вы вычисляете ворота забывания,
а затем вы используете ворота
забывания в продукте Хадамара, здесь нарисованном как
фактический
символ времени, чтобы забыть некоторое содержимое ячейки,
вы разрабатываете входные ворота  а затем,
используя входной вентиль и обычную
рекуррентную нейронную сеть, такую как
вычисления, вы можете вычислить
содержание новой ячейки кандидата,
и затем вы складываете эти два вместе,
чтобы получить новую ячейку  содержимое, которое затем
выводится как новое содержимое ячейки в
момент времени t,
но затем вы
также разработали выходной вентиль, и
затем вы берете содержимое ячейки,
пропускаете его через другой нелинейный и
мультиадамарный продукт с выходным
вентилем, и это затем дает  Вы новое
скрытое состояние,
так что это все довольно сложно,
но что касается понимания того, почему
здесь происходит что-то другое, следует
отметить, что состояние ячейки от t
минус 1
проходит прямо через это, чтобы быть
состоянием ячейки в момент времени t
с этим ничего не происходит, поэтому
некоторые из них
удаляются шлюзом забывания,
а затем в него записывается какой-то новый материал
в результате
использования этого кандидата нового содержимого ячейки,
но настоящий секрет
um
lstm
заключается в том, что новый материал  просто добавляется
в ячейку с правом сложения, поэтому
в простом rnn на каждом последующем шаге
вы выполняете умножение,
и это делает невероятно
трудным научиться сохранять информацию в
скрытом состоянии ov  в течение длительного периода времени
это не совсем невозможно, но
это очень сложная вещь для изучения,
тогда как с этой новой архитектурой
lstm тривиально сохранять информацию в
ячейке от одного временного шага до следующего, вы
просто не забываете об этом,
и она будет  довести до конца,
возможно, добавив что-то новое, чтобы
также запомнить, и поэтому в этом смысле
ячейка ведет себя больше как барана в
обычном компьютере, который хранит
материал, и в него можно хранить дополнительные данные,
а другие материалы можно удалять  из
этого, когда вы продвигаетесь
хорошо, поэтому архитектура lstm
значительно упрощает сохранение информации из
многих временных шагов,
поэтому в частности,
стандартная практика с lstms заключается в
инициализации шлюза забывания одним
вектором, который просто так, что
отправной точкой является  скажем сохранить
все из предыдущих временных шагов,
а
затем он учится, когда
уместно забыть вещи,
и, наоборот, очень трудно получить
или простой rnn для сохранения  в течение
очень долгого времени я имею в виду, что это на
самом деле означает
хорошо, вы знаете, я записал здесь некоторые цифры,
я имею в виду, что
вы знаете, как то, что вы получаете на практике,
вы знаете, зависит от миллиона вещей, это
зависит от характера ваших данных и
сколько у вас данных и какой
размерности ваши
скрытые состояния являются размытыми кровавыми пятнами, но
просто чтобы дать вам некоторое представление о том, что
происходит, обычно, если вы тренируете
простую рекуррентную нейронную сеть, ее
эффект памяти ее способность иметь
возможность использовать вещи в  прошлое, чтобы
обусловить будущее, занимает около семи временных
шагов, вы просто не можете заставить его
вспомнить вещи более
ранние, чем это, тогда как для lstm
это не полная магия, это не
работает вечно, но вы знаете, что это
эффективно запоминать и использовать
вещи из гораздо более
далекого прошлого, поэтому обычно вы обнаруживаете, что с lstm вы
можете эффективно запоминать и использовать вещи
примерно в сто раз назад, и
это просто намного полезнее для
многие задачи по пониманию естественного языка,
которые
мы хотим выполнить,
и поэтому именно для этого
был разработан lstm, и я имею в виду, в
частности, просто возвращаясь к его названию, я
довольно много людей пропустили его название,
идею его  Это была
концепция кратковременной памяти, пришедшая
из психологии, и было
предложено для простых МНН, что
скрытое состояние РНН
могло быть моделью
кратковременной памяти человека, и тогда было
бы что-то еще, что
могло бы иметь дело.  с человеческой долговременной памятью,
но люди обнаружили, что это
дает вам только очень короткую кратковременную память,
так что гм Хок Райт и Шмидт
Убер интересовались, как мы могли бы
создать модели с долговременной краткосрочной
памятью и т. д.  который затем дал нам это
имя lstm
um lstms не гарантирует, что
нет исчезающих или взрывающихся градиентов, но
на практике они обеспечивают,
что они не имеют тенденции снова взорваться
почти так же, как знак
плюса cr
они являются гораздо более эффективным
способом изучения зависимостей на большом расстоянии.
они были успешными, так что это было
примерно с 2013 по 2015 год,
когда lstms своего рода поразил мир,
достигнув самых современных результатов по
всем видам проблем. Одна из
первых крупных демонстраций была для
распознавания рукописного ввода, затем распознавания речи,
но затем  к
множеству задач естественного языка, включая
машинный перевод, синтаксический анализ видения
и языковые задачи, такие как создание подписей к изображениям,
а также, конечно, их использование для
языковых моделей, и примерно в эти годы
lstms стал доминирующим подходом для
большинства задач
nlp.  сильная модель заключалась в том, чтобы подойти к
проблеме с lstm,
поэтому теперь, в 2021 году, фактически lstms
начинают вытесняться или были
вытеснены другими подходами  В
частности, модели трансформеров, к которым
мы доберемся в классе через пару
недель,
так что это та картина, которую вы можете
видеть, так что в течение многих лет проводилась
конференция по машинному переводу и своего
рода соревнование по запеканию, называемое
мастерской wmt on  машинный перевод,
так что если вы посмотрите на историю того, что в
wmt 2014
[Музыка]
на конкурсе не было систем нейронного машинного перевода,
2014 год был фактически первым годом,
когда успех
um lstms для машинного перевода был
доказан в документе конференции, но
в этом соревновании ничего не произошло
к 2016 году
[Музыка]
все запрыгали на ls dms работает
отлично, и многие люди,
включая победителя конкурса, использовали
модель lstm ммм
lstms, и подавляющее большинство
людей сейчас используют трансформаторы,
поэтому в вашей сети все быстро меняется,
и мне постоянно приходится переписывать
эти лекции,
эм
так быстро  Другое примечание об исчезающих и
взрывающихся градиентах - это проблема только
с повторяющимися нейронными сетями, это не
на самом деле проблема, которая также возникает
везде, где у вас есть большая глубина,
включая прямую связь и сверточные
нейронные сети,
как в
любое время, когда у вас есть длинные последовательности
правил цепочки, которые дают вам
умножения, градиент может стать
исчезающе маленьким по мере того, как он распространяется обратно
um, и поэтому
обычно нижние уровни
изучаются очень медленно и их трудно
обучать, поэтому было много усилий в
других местах,
чтобы придумать  различные архитектуры,
которые позволяют вам
более эффективно учиться в более глубоких
сетях, и самый распространенный способ сделать
это
- добавить больше прямых соединений, которые
позволяют течь градиенту, так что большой
вещью и видением в последние несколько
лет были пересети, где res
означает  остаточные соединения и то, как
они сделаны, эта
картинка перевернута, так что ввод находится
наверху, гм,
у вас
есть эти виды  f два пути, которые
суммируются, один путь - это просто
путь идентичности, а другой проходит
через некоторые уровни нейронной сети,
поэтому его поведение по умолчанию -
просто сохранить входной um,
что может немного походить на то, что
мы только что видели для lstms  гм, есть и другие
методы, которые тогда были плотными сетями, где
вы добавляете пропускающие соединения вперед к
каждому лазерному слою
сети шоссе,
также были фактически разработаны
schmidhuber
и вроде как напоминают то, что было
сделано с lstms, так что вместо того, чтобы просто
иметь соединение с идентификацией в качестве
resnet  он вводит дополнительный вентиль,
поэтому он больше похож на lstm, который говорит,
сколько нужно отправить вход через
магистраль по
сравнению с тем, сколько мкм, чтобы пропустить его через
слой нейронной сети, и эти два затем
объединяются в выход,
так что, по
сути,
эта проблема  происходит где угодно, когда у вас
есть большая глубина в ваших
слоях нейронной сети,
но
она впервые возникла и оказывается
особенно проблематичной
с повторяющимися нейронными сетями.  сетей, они
особенно нестабильны из-за
того, что у вас есть одна
матрица весов, которую вы
постоянно используете во временной
последовательности.
или менее о том, захотите ли вы
когда-нибудь использовать rn, например, простой rnn,
вместо lstm,
как lstm узнает, что делать со
своими воротами,
вы можете высказать свое мнение об этих вещах,
конечно,
так что я думаю, в основном ответ: ммм,
вы никогда не должны  используйте простой rnn, в наши
дни вы всегда должны использовать lstm, я
имею в виду, что вы, очевидно, знаете, что это зависит от
того, что вы делаете, если вы хотите
сделать какую-то аналитическую статью или
что-то, что вы можете предпочесть простому rnn,
и это так  что вы
действительно можете получить достойные результаты с простыми
РНН, при условии, что вы очень внимательно
следите за тем, чтобы вещи не взрывались и
не исчезали,
но на практике вы знаете, что заставить простые
РНН работать и сохранять длинный
контекст невероятно сложно там, где вы можете
тренировать lst  мс, и они будут просто работать,
так что на самом деле вы всегда должны просто использовать
lstm,
теперь подождите, второй вопрос был:
эм, я думаю, есть небольшая путаница,
например,
узнаются ли ворота по-
другому.
мы
возвращаемся к этим уравнениям,
вы знаете, что это полная модель, и
когда мы обучаем модель,
каждый из этих параметров, поэтому все
эти wu и b,
все одновременно
обучаются с помощью обратного распространения,
так
что то, на
что вы надеетесь, и действительно работает
модель изучает, какие вещи я должен
запоминать надолго, а какие -
забыть,
какие вещи во входных данных важны,
а какие во входных данных на самом деле не имеют
значения, поэтому она может изучать такие вещи,
как наши функциональные слова, такие как
don '  это действительно имеет значение, даже если все
используют их на английском языке,
поэтому вы можете просто не беспокоиться о них,
поэтому все это изучено, и модели
действительно успешно узнают
значения ворот о том, какая информация  полезно
для сохранения в долгосрочной перспективе по сравнению с тем, какая
информация
на самом деле полезна только в краткосрочной перспективе для
предсказания следующих одного или двух слов,
наконец,
э-э, улучшения градиента из-
за того, что вы сказали, что добавление
действительно важно между новым
кандидатом в ячейку и состоянием ячейки  Я не
думаю, что по крайней мере пара студентов
задалась этим
вопросом, поэтому, если вы хотите
повторить это еще раз, это может быть полезно,
конечно,
ммм,
так что нам бы хотелось, чтобы это был простой способ
сохранить память на долгое время
ммм, а
вы  Знайте, что
один способ, который используют ресети, - это
просто как бы полностью иметь прямой
путь от ct минус один до ct и
полностью сохранять историю, так что это своего
рода действие по умолчанию для сохранения
информации um о прошлом долгосрочном
lstms не  Это вполне возможно, но они
позволяют упростить эту функцию, поэтому
вы начинаете с предыдущего
состояния ячейки и можете забыть некоторые из них с
помощью ворот забывания, чтобы вы могли удалить
из своей памяти то, что используется  Полная
операция,
а затем, пока вы
сможете обновить содержимое ячейки с помощью
этой
правильной операции, которая происходит в плюсе,
где в зависимости от входного шлюза
будут добавлены некоторые части того, что находится в ячейке,
но вы можете  подумайте об этом добавлении как
наложении дополнительной информации, все,
что было в ячейке, что не было
забыто, по-прежнему продолжается до
следующего временного шага
и, в частности, когда вы
выполняете обратное распространение во времени,
которого нет,
я хочу  чтобы сказать, что нет
умножения между ct и ct минус
один, и здесь есть этот неудачный символ времени um,
но помните, что это
произведение Хадамара, которое обнуляет его
часть с помощью элемента забывания, это
не умножение на матрицу,
как в простом  пнн,
я надеюсь, что это хорошо, ну
ладно, есть еще пара
вещей, которые я хотел бы сделать
до конца, я думаю, у меня не
будет времени сделать и то, и другое, я думаю, что
сделаю последнее  вероятно  В следующий раз,
так что это на самом деле простые и легкие
вещи,
но они дополняют нашу картину,
так что я как бы кратко сослался на этот
пример классификации настроений,
где то, что мы могли бы сделать, это запустить rnn,
может быть, lstm над предложением
назовем это нашим представлением  предложения
и
передать его в мягкий классификатор максимума, чтобы
классифицировать его по
настроениям, так что на самом деле мы
говорим, что мы можем рассматривать скрытое
состояние как представление слова в
контексте,
который
ниже у нас есть просто вектор слов
для  ужасно, но затем мы
посмотрели на наш контекст и сказали, что теперь мы
создали представление скрытого состояния
для слова, ужасно в
контексте фильма, и это оказалось
действительно полезной идеей, потому что слова имеют
разные значения в разных контекстах,
но это  похоже, что в
том, что мы здесь сделали, есть дефект, потому что
наш контекст содержит информацию
только слева, а что насчет правого контекста,
конечно, также было бы полезно иметь
значение t  ошибочно
зависят от захватывающего, потому что часто слова
означают разные вещи в зависимости от того, что
следует за ними,
поэтому вы знаете, что если у вас есть что-то вроде
красного вина, это означает что-то совсем
иное, чем красный свет,
так как мы можем справиться с этим колодцем?
хорошо сказать, если мы просто хотим
придумать нейронное кодирование предложения, мы могли
бы получить второй rnn с полностью
отдельными изученными параметрами, и мы могли бы
запустить его в обратном направлении по предложению,
чтобы получить обратное представление каждого
слова, а затем мы можем  получить общее
представление каждого слова в контексте,
просто объединив эти два
представления,
и теперь у нас есть представление
ужасно, которое имеет как левый, так и правый
контекст,
поэтому мы просто запускаем вперед rnn,
и когда я говорю здесь rnn,
это просто означает  любой тип рекуррентной
нейронной сети, так что обычно это будет
lstm
и обратная,
а затем на каждом временном шаге мы просто
объединяем их представления
um с каждым из  они имеют разные
веса, и поэтому мы рассматриваем эту
объединенную вещь как скрытое состояние,
контекстное представление токена
в конкретное время, которое мы передаем
вперед,
это настолько распространено, что люди используют
ярлык,
чтобы обозначить это, и они просто нарисуют
эту картинку  с двусторонними стрелками, и
когда вы видите это изображение с двусторонними
стрелками, это означает, что вы запускаете два
um
rnn по одному в каждом направлении, а затем
объединяете их результаты на каждом временном
шаге, и это то, что вы собираетесь использовать
позже в  модель в
порядке, но
если
вы решаете проблему с кодированием, например, для
классификации настроений или ответов на вопросы
с использованием двунаправленных rnns, это отличная
вещь,
но они применимы только в том случае, если у вас есть
доступ ко всей входной последовательности,
они  неприменимо
к языковому моделированию, потому что в
языковой модели вам обязательно нужно
сгенерировать следующее слово на основе только
предыдущего контекста,
но если у вас есть вся входная
последовательность, которая двунаправленная  Иональность дает
вам большую мощность, и это действительно
была идея, которую люди развили в
последующей работе, поэтому, когда мы дойдем до
трансформаторов через пару недель,
мы потратим много времени на модель Берта,
где этот акроним означает
двух-  представления направленного кодировщика
от трансформаторов, поэтому часть того, что
важно в этой модели, - это
трансформатор, но на самом деле центральным
моментом статьи было сказать, что вы можете
построить более мощные модели, используя
трансформаторы, снова
используя
двунаправленность,
хорошо, на rnn остался один крошечный бит  но
я пробираюсь в следующий класс, и я
назову это концом на сегодня, и если
есть другие вещи, о которых вы хотели бы задать
вопросы,
вы можете снова найти меня в укромных уголках и
всего через минуту,
хорошо, так что увидимся  снова в следующий вторник