Привет всем и добро пожаловать на
четвертую неделю, так что на четвертой неделе
это будет две половины, так что сегодня
я собираюсь поговорить о
темах, связанных с машинным переводом, а затем
во второй половине недели мы сделаем
небольшой перерыв  от изучения все большего
и большего количества тем о нейронных сетях и разговоров
о
финальных проектах, а также некоторых практических
советов по
построению ваших сетевых систем,
поэтому для сегодняшней лекции
это важный контент для лекции,
поэтому в первую очередь я собираюсь представить
новую задачу
машинного перевода
и  оказывается, что эта
задача является основным вариантом использования нового
архитектурного метода, чтобы научить
вас глубокому обучению, которое представляет собой
модели от последовательности к последовательности, и поэтому мы потратим
на них много времени, а затем
будет разработан важный
способ улучшения  от последовательности к
моделям последовательности, что является идеей
внимания, и именно об этом я буду
говорить в заключительной части урока,
просто проверяя, все ли не отстают
от того, что происходит, поэтому в первую очередь  все
три задания
должны быть выполнены сегодня, так что, надеюсь, вы
все получили свою новую зависимость, проходит
анализ текста хорошо,
в то же время задание 4 выходит
сегодня, и на самом деле сегодняшняя лекция является
основным содержанием того, что вы будете использовать
для создания своего задания  четыре
системы
переключают его ненадолго
для задания четыре мы даем вам
два могущественных дополнительных дня, так что у вас есть девять дней
на это, и он должен быть в четверг,
с другой стороны, пожалуйста, имейте в виду,
что задание 4 больше и сложнее,
чем предыдущее  задания, так что убедитесь,
что вы приступили к этому рано,
а затем, как я уже упоминал в четверг, я
перейду к окончательным проектам,
хорошо, так что давайте сразу перейдем к этому гм
с
машинным переводом, так что очень быстро я
хотел рассказать вам немного о том, что
вы знаете
где  мы были и то, что мы делали,
прежде чем мы перешли к нейронному машинному
переводу, поэтому давайте сделаем
предысторию машинного перевода, чтобы
машинный перевод - это задача
перевода предложения x с одного
языка  который называется исходным
языком для другого языка, целевой
язык формирует предложение y,
поэтому мы начинаем с предложения исходного языка
x
lo mein
um, а затем переводим его и
получаем перевод: человек рождается свободным, но
везде он в цепях
хорошо, так что есть наш машинный перевод,
хорошо, так что в начале 1950-х они
начали работать над машинным переводом, и
так что на самом деле это связано с
информатикой, если вы найдете вещи, в названии которых есть
машина, большинство из них -
старые вещи  это действительно произошло
в контексте США в контексте
холодной войны, гм, поэтому было желание
следить за тем, что делали россияне,
и у людей возникла идея, что,
поскольку некоторые из самых ранних компьютеров
были настолько успешными, гм  занимаясь
взломом кода во время Второй мировой войны,
тогда, возможно, мы могли бы настроить первые
компьютеры для работы
во время холодной войны, чтобы делать перевод,
и, надеюсь, это сыграет, и вы
сможете это услышать  вот небольшой
видеоклип, демонстрирующий некоторые из самых ранних
работ по машинному переводу
с 1954 года.
[Музыка]
они не учли двусмысленности,
когда намеревались использовать компьютеры для
перевода языков.
с русского на английский
вместо математического волшебства предложение на
русском языке
одно из первых нечисловых
приложений компьютеров оно было разрекламировано
как решение одержимости холодной войны
следить за тем, что
делали россияне.
переводчики-люди,
конечно, вы просто находитесь на
экспериментальной стадии, когда вы занимаетесь
полномасштабным производством, какие
мощности мы должны
иметь с современным коммерческим компьютером,
ну, около одного-двух миллионов
часов, и это будет  вполне адекватная
скорость, чтобы справиться со всей
продукцией Советского Союза всего за несколько часов
компьютерного времени в неделю, когда вы
должны уметь  достичь скорости, если наши
эксперименты пройдут хорошо, то, возможно, в течение
пяти лет или около того, и, наконец, мистер
Макдэниэл означает конец человеческим
переводчикам. Это да для
переводчиков научно-технических
материалов, но что касается поэзии и
романов, нет, я не  Думаю, мы когда-нибудь
заменим переводчиков такого рода
материалов. Мистер Макдэниел, большое спасибо,
но, несмотря на шумиху, у него возникли серьезные
проблемы.
Ранние
работы не очень хорошо сработали, я имею в виду, что это было
действительно начало
компьютерной эры в 1950-х, но это
также было началом, как вы знаете, люди
начали понимать науку о
человеческих языках, область лингвистики.
люди плохо
понимали ни одну из сторон
происходящего, так что у вас было то, что люди
пытаются писать системы на действительно
невероятно примитивных компьютерах.
вероятно, случай,
если у вас есть блок питания USB, что
у него больше вычислительных мощностей
внутри, чем у компьютеров, которые
они использовали для перевода um, и так
эффективно то, что вы получали, были
очень простыми системами на основе правил и
поиском слов, поэтому  Было так похоже на словарь
искать слово и получать его перевод,
но это просто не сработало, потому что
человеческие языки намного сложнее,
чем то, что часто слова имеют много значений
и разных смыслов, о чем мы как бы
часто обсуждали там  это идиомы, вам нужно
понимать грамматику, чтобы переписывать
предложения, поэтому по разным причинам это
не сработало, и эта идея была в
значительной степени консервирована, в частности,
в середине 1960-х годов был известный отчет правительства США,
отчет об альпаках, который в основном
заключает это  не работал
ой
хорошо
работа тогда действительно возродилась в искусственном интеллекте при выполнении
основанных на правилах методов машинного
перевода в 90-х гг.
в середине
90-х и когда они были в периоде
статистической НЛП, которую мы видели в других
местах курса,
и тогда возникла идея, можем ли мы начать
с данных о переводе,
то есть предложений и их переводов, и
изучить вероятностную модель, которая может
предсказывать  переводы свежих
предложений, поэтому предположим, что мы переводим с
французского на английский, поэтому мы
хотим построить вероятностную модель,
которая по французскому предложению может сказать,
какова вероятность разных
английских переводов, а затем мы
выберем наиболее вероятный
перевод  гм, тогда мы можем
обнаружить, что удачно было обнаружено, что это было
разбито на два
компонента, просто изменив это с
помощью правила Байеса, поэтому, если бы вместо этого у нас была
вероятность
по
английским предложениям p из y
мм, а затем вероятность французского
предложения с учетом английского предложения  что
люди смогли добиться большего прогресса,
и не сразу понятно,
почему это должно быть, потому что это
просто банальное переписывание с помощью bay  Это
правило позволило
разделить проблему на две части, которые
оказались более решаемыми, поэтому с левой стороны у
вас фактически была модель перевода, в
которой вы могли просто указать
вероятность того, что слова или фразы будут
переведены между двумя языками,
не имея  чтобы позаботиться о
структурном порядке слов в языках,
а затем справа вы увидели
именно то, с чем мы потратили много времени на
прошлой неделе, а это всего лишь
вероятностная языковая модель, поэтому, если у
нас есть очень хорошая модель того, какой хороший
свободный английский  предложения звучат
так, как мы можем построить только из
одноязычных данных, которые мы затем можем получить, чтобы
убедиться, что мы создаем предложения, которые
звучат хорошо, в то время как модель перевода,
надеюсь, вставляет в них правильные слова,
так как
же нам изучить модель перевода, если
у нас нет?  т охватил это, поэтому отправной
точкой было получение большого количества
параллельных данных, которые являются предложениями, переведенными человеком,
и этот момент является обязательным,
чтобы я показал конкретный  Это
изображение розеттского камня, который является знаменитым
оригинальным фрагментом параллельных данных, который
позволил расшифровать египетские иероглифы,
потому что в нем был один и тот же фрагмент текста на
разных языках в современном мире,
которые, к счастью, для людей, которые
создают системы обработки естественного языка,
довольно  несколько мест, где
параллельные данные производятся в больших
количествах, поэтому европейский союз
производит огромное количество параллельного текста
на европейских языках,
извините, французском, а не французском Канадский
парламент удобно производит
параллельный текст на
французском и английском языках и даже
в ограниченном количестве в институте
канадский
эскимос,
а затем парламент
гонконга выпускает английский и китайский языки, поэтому
есть достаточная доступность из
разных источников, и мы можем использовать это для
построения моделей,
так как мы это делаем, хотя все, что у нас есть, это
эти предложения, и не совсем
очевидно, как построить  вероятностная
модель из них,
как и раньше, что мы хотим сделать, это
сломать это  проблема вниз, поэтому в этом случае
мы собираемся ввести
дополнительную переменную, которая является переменной выравнивания,
так что a - это переменная выравнивания,
которая будет давать соответствие на уровне слова или
иногда на уровне фразы
между частями исходного предложения
и  целевое предложение,
так что это пример согласования,
и поэтому, если бы мы могли вызвать это согласование
между двумя
предложениями, тогда у нас могли бы быть
части вероятности того, насколько вероятно
слово или короткая фраза
переводится определенным образом,
и
в целом вы знаете
выравнивание определяет соответствие между словами,
которое
фиксирует грамматические различия
между языками, поэтому слова будут встречаться в
разном порядке в разных языках в
зависимости от того, в каком
языке предмет ставится перед глаголом,
или предмет после глагола или
глагол перед  и субъект, и
объект,
и выравнивания также уловят
кое-что о различиях в
том, как слово «язык»  Мы делаем что-то, поэтому
мы находим, что у нас есть все
возможности того, как слова могут быть согласованы
между языками, чтобы у вас могли быть слова,
которые вообще не переводятся на
другой язык,
поэтому на французском языке
вы помещаете определенную статью перед
названиями стран, например  Япония, поэтому, когда это
переводится на английский, вы просто получаете
Japan, поэтому нет перевода,
поэтому он просто уходит.
последнее французское слово
переводится как аборигены как
несколько слов,
вы можете получить обратное, где у вас может
быть несколько французских слов, которые
переводятся как одно английское слово, поэтому в
приложении Nissan реализованы переводчики,
и вы можете получить, но еще более
сложный, мм  Итак, здесь у нас
есть
четыре английских слова, которые переводятся как
два французских слова, но они на самом деле не
ломаются и хорошо переводят друг друга,
я имею в виду, что это не только  случаются в
разных языках, они также случаются
в языке, когда вы по-
разному говорите одно и то же, так что другой
способ, которым
вы могли бы выразиться, э-э, бедные, у
которых нет денег, - это сказать, что у бедных
нет денег, и это гораздо больше
похоже на то, как
здесь отображается французский, поэтому даже с английского на
английский у вас есть такая же
проблема с выравниванием,
поэтому в вероятностном или статистическом
машинном переводе более широко
известно,
что мы хотели сделать, это изучить эти
выравнивания,
и есть куча источников
информации, которые вы могли бы  используйте, если вы начинаете
с параллельных предложений,
вы можете увидеть, как часто слова и
фразы встречаются в параллельных предложениях, вы можете
посмотреть на их позиции в предложении
и
выяснить, какие правильные
выравнивания, но выравнивания - это
категориальная вещь, они не
вероятностные и поэтому  они являются скрытыми
переменными, поэтому вам необходимо использовать специальные
алгоритмы обучения, такие как
алгоритм максимизации ожидания, для
изучения скрытых переменных va.  riables в былые
дни cs224n, прежде чем мы начали делать все это
с помощью глубокого обучения, мы потратили тонны
cs224 на
работу с алгоритмами скрытых переменных,
но в наши дни мы вообще не рассматриваем это,
и вам придется пойти
и посмотреть  cs228, если вы хотите узнать больше
об этом, и вы знаете, что мы на самом деле не
ожидаем, что вы поймете детали
здесь, но тогда я хотел сказать немного
больше о том, как было выполнено декодирование
в системе статистического машинного перевода,
так что мы  хотел сделать, это
сказать, что у нас есть модель перевода и
языковая модель, и мы хотим
выбрать наиболее вероятную причину
перевода предложения и
какой процесс мы могли бы использовать для этого ...
ну,
вы знаете, что наивная вещь  чтобы сказать хорошо,
давайте просто перечислим все возможные y
и вычислим их вероятность, но мы
не можем этого сделать, потому что есть
количество
предложений перевода на целевом
языке, которое экспоненциально зависит от
длины предложения, так что это тоже
e  x дорого, поэтому нам нужно иметь какой-то способ
разбить его больше, и хорошо, у нас был
простой способ для языковых моделей, мы
просто генерировали слова по одному и
выкладывали предложение, и поэтому это
кажется разумным делом, но здесь нам
нужно  чтобы справиться с тем фактом,
что
вещи происходят в разном порядке на
исходных языках и в переводах,
и поэтому мы действительно хотим разбить это на
части с предположением независимости,
как языковая модель, но тогда нам
нужен способ разбить вещи на части и
исследовать их в том, что  называется процесс декодирования,
так что именно так это и было сделано, поэтому мы
начнем с исходного предложения, так что
это немецкое предложение,
и, как это стандартно
для немецкого языка, вы получаете
этот глагол второй позиции,
поэтому он, вероятно, не в правильном
положении  где будет английский
перевод, поэтому нам может
потребоваться переставить слова так, чтобы то, что у нас
было, было основано на модели перевода,
у нас есть
слова или фразы, которые с достаточной
вероятностью являются переводами каждого немецкого языка
слово или иногда немецкая фраза, так
что это фактически части лего,
из которых мы
собираемся создать перевод,
а затем внутри того, что мы собираемся
использовать эти данные, мы собираемся
сгенерировать часть перевода  по частям,
как мы это делали с нашими новыми
языковыми моделями, поэтому мы собираемся начать
с пустого перевода, а затем мы
собираемся сказать, что мы хотим использовать одну из
этих частей лего, и чтобы мы могли
изучить различные возможные, так что
есть процесс поиска, но одна из
возможных частей - мы могли бы переводить er
с помощью he,
или мы могли бы начать предложение
с r, переводя второе слово, чтобы мы
могли исследовать
различные вероятные возможности, и если
мы будем руководствоваться нашей языковой моделью, это,
вероятно, намного больше  скорее всего, начнем
предложение с он, чем начнем
предложение с r, хотя r не
невозможно, хорошо, а затем
мы делаем еще кое-что, что мы делаем с этими маленькими
черными пятнами вверху, которые мы как бы
записываем, которые  немецкие слова, которые мы
перевели, и поэтому мы продвигаемся вперед в
процессе перевода,
и мы могли бы решить, что мы можем
перевести следующим, когда идет второе слово,
или мы можем перевести отрицание здесь
и перевести его, что не происходит,
когда мы исследуем различные продолжения
и в процессе  Я расскажу
более подробно позже, когда мы сделаем нейронный
эквивалент, мы как бы делаем этот поиск,
где мы исследуем вероятные переводы и
сокращаем, и в конечном итоге мы
перевели все входное предложение и
разработали довольно вероятный перевод, который
он не делает  иди домой, и это то, что
мы будем использовать в качестве перевода,
хорошо,
так что в период с
1997 по 2013
год статистический машинный перевод был
огромной областью исследований,
лучшие системы были чрезвычайно сложными,
и в них были сотни деталей, которых я
определенно не знал ''  Здесь упоминалось, что
системы имеют множество отдельно разработанных
и построенных компонентов, поэтому я упомянул
языковую модель и модель перевода,
но у них было много других  Компоненты
для переупорядочения моделей и моделей перегиба
и прочего там было
много инженерии функций,
как правило, модели также использовали
много дополнительных ресурсов, и
было много человеческих усилий для поддержки,
но, тем не менее, они уже были
довольно успешными, так что google translate
был запущен в середине 2000-х, и люди
думали, что это потрясающе, вы можете
начать получать полу-приличные
автоматические переводы
для разных веб-страниц,
но
это продвигалось достаточно хорошо, а
затем мы добрались до 2014 года,
и действительно с огромной неожиданностью.
Затем люди разработали способы выполнения
машинного перевода с использованием большой нейронной
сети, и эти большие нейронные сети
оказались просто чрезвычайно успешными
и в значительной степени уничтожили все, что им
предшествовало, поэтому в следующей большой
части лекции я бы хотел сделать
это говорит вам что-то о новом
машинном переводе,
нейронный машинный перевод,
это означает, что вы используете новую сеть
для выполнения машинного перевода.  ne перевод, но на
практике это означает немного больше, чем
то, что мы собираемся построить
одну очень большую нейронную сеть, которая
полностью выполняет непрерывный перевод,
поэтому у нас будет большая нейронная
сеть, которую мы собираемся кормить  в
исходном предложении во входные, и
то, что выйдет на
выходе нейронной сети,
- это перевод предложения, которое мы
собираемся обучить эту модель от начала до конца на
параллельных предложениях, и это вся
система, а не  много
отдельных компонентов, как в
старомодной системе машинного перевода,
и мы увидим, что через некоторое время эти
архитектуры нейронных сетей называются
последовательными моделями или обычно
сокращенно ищут гм и
гм,
они включают в себя
две нейронные сети.  говорит, что два
rnn версия, которую я представляю, теперь
имеет два rnn, но в более общем плане они
включают две нейронные сети, есть
одна нейронная сеть, которая будет
кодировать исходное предложение, поэтому, если у нас
есть су  Здесь
мы собираемся закодировать это предложение, и
мы хорошо знаем способ, которым мы можем это сделать
,
поэтому, используя тип lstms, который мы видели в
прошлом классе, мы можем начать с самого начала
и
пройти предложение и обновить
скрытое состояние  каждый раз, и это
даст нам представление о
содержании исходного предложения, так
что это первая модель последовательности
um, которая кодирует исходное предложение, и
мы будем использовать идею о том, что окончательное скрытое
состояние кодировщика
rnn будет
в смысле представлять  эм исходное
предложение, и мы собираемся передать его
косвенно в качестве начального скрытого состояния
для декодера rnn, поэтому на другой
стороне изображения у нас есть наш декодер
rnn,
и это языковая модель, которая
будет генерировать целевое предложение,
обусловленное
окончательное скрытое состояние кодировщика rnn, поэтому
мы собираемся начать с ввода
начального символа, который мы собираемся передать в
скрытом состоянии из кодировщика rnn, и
теперь этот второй зеленый rnn
имеет полностью отдельный па  параметры, которые я
мог бы просто подчеркнуть, но мы выполняем те же
вычисления lstm и генерируем
первое слово предложения, которое он,
а затем, выполняя генерацию lstm,
как и в предыдущем классе, мы копируем это в качестве
следующего ввода, который
мы запускаем на следующем шаге lstm
generate  другое слово нажмите, скопируйте его
и продолжайте, и
мы
перевели предложение правильно, так что это
показывает поведение во время тестирования,
когда
мы генерируем следующее предложение для
поведения во время обучения, когда у нас есть
параллельные предложения, которые мы все еще используем  тот
же тип последовательности для модели последовательности,
но мы делаем это с помощью части декодера,
точно так же, как um обучение языковой модели,
где мы хотим
заставить учителя и предсказывать каждое слово,
которое действительно встречается в предложении исходного
языка
um последовательностей моделей последовательностей  были
невероятно
мощной и
широко используемой рабочей лошадкой в новых нейронных
сетях для nlp, поэтому, хотя
вы знаете, что исторически
машинный перевод был их первым большим
применением и в
некотором роде  каноническое использование, они также используются
повсюду,
поэтому
вы можете выполнять за них множество других задач nlp,
чтобы вы могли делать резюмирование, вы можете
думать о резюмировании текста как о
переводе длинного текста в короткий
текст,
но вы можете использовать их для других вещей,
которые  ни в коем случае не перевод,
поэтому они обычно используются
для нейронных диалоговых систем, поэтому
кодировщик
будет кодировать um, как говорят предыдущие два
высказывания, а затем вы будете использовать
декодер для генерации трендов шеи звезды
um
некоторые другие применения
еще более причудливы,
но доказали  чтобы быть довольно успешным,
так что
если у вас есть способ представить
пути предложения в виде строки,
и если вы немного подумаете,
довольно очевидно, как вы можете превратить
пути предложения в строку,
просто используя дополнительные  синтаксис, такой как
круглые скобки, или вставка явных слов,
которые говорят, что
левая дуга правая дуга um
смещается, как системы переходов, которые
вы использовали для назначения три, тогда
мы могли бы сказать,
давайте использовать кодировщик
f  передать входное предложение кодеру
и позволить ему выводить последовательность переходов
нашего анализатора зависимостей, и
несколько удивительно, что на самом деле он
работает хорошо как еще один способ создания
синтаксического анализатора зависимостей или других видов
синтаксического анализатора,
эти модели также были применены не
только к естественным языкам, но и  на
другие языки,
включая музыку, а также
код языка программирования, чтобы вы могли
обучить систему поиска искать, где она
читается в
псевдокоде на естественном языке и
генерирует код Python, и если у
вас достаточно хороший, он может выполнить
задание за вас
Итак, существенная новая идея здесь с нашей
последовательностью моделей последовательности состоит в том, что у нас
есть пример условных языковых
моделей, поэтому
раньше
мы просто начинали с
начала предложения и
генерировали предложение,
основанное ни на чем, но здесь мы  иметь
что-то, что будет определять или
частично определять, что будет
обусловливать то, что мы должны производить, поэтому у
нас есть источник  предложение, и это
будет строго определять, что является хорошим
переводом,
и поэтому для достижения этого
мы собираемся иметь какой-то способ
передачи информации об
исходном предложении от кодировщика, чтобы
запустить то, что должен делать декодер,
и два стандартных способа  для этого
вы либо подаете в скрытое состояние в
качестве начального скрытого состояния в декодер,
либо иногда вы подаете что-то в
качестве начального ввода в декодер,
и поэтому
в вашем основном переводе мы
напрямую вычисляем эту условную
вероятность модели.  предложения на целевом языке,
заданного предложением исходного языка,
и поэтому на каждом этапе, когда мы разбиваем
генерацию слова за словом, мы
обусловливаем не только предыдущие
слова целевого языка, но и каждый
раз предложение x исходного языка,
поэтому мы  на самом деле знать тонну
больше о том, каким должно быть наше предложение, которое мы
генерируем,
поэтому, если вы посмотрите
на сложности такого рода
условного языка  модели, которые вы
найдете, и вам нравятся числа, которые я показал в прошлый
раз, они обычно почти часто имеют
низкие затруднения, что у вас будут
модели с затруднениями, которые
примерно четыре или даже меньше,
иногда вы знаете 2,5, потому что вы получаете
много информации о том, какие слова вам
следует  генерировать
нормально,
поэтому у нас есть те же вопросы,
что и для языковых моделей в целом, как
обучить систему нейронного машинного перевода,
а затем как использовать ее во время выполнения,
поэтому давайте рассмотрим оба из них
более подробно,
поэтому первый шаг  у нас есть большой
параллельный корпус, поэтому мы бежим, например, в
Европейский союз,
и мы берем много
параллельных данных на английском и французском языках из
заседаний Европейского парламента,
поэтому, когда у нас будут наши параллельные
предложения, что мы собираемся сделать, это
взять
um пакеты исходных предложений и
целевых предложений
будут кодировать исходное предложение с помощью нашего
кодировщика lstm
передаст
его окончательное
скрытое состояние
в целевой
lstm, а на этот раз мы  а теперь
потренируемся слово за словом, сравнивая то, что
он предсказывает, наиболее вероятное
слово, которое будет произведено, с тем, что является
фактическим первым словом, а затем фактическим
вторым словом, и в той степени, в которой
мы ошибаемся,
мы будем страдать от некоторых  потеря, так что
это будет отрицательная логарифмическая
вероятность
генерации правильного следующего слова он
и так далее по предложению, и
так же, как мы видели в прошлый раз для
языковых моделей, мы можем вычислить наши
общие
потери для предложения, выполняя это
стиль принуждения учителя генерирует одно слово за
раз, вычисляет потерю относительно того
слова, которое вы должны были произнести,
и таким образом эта потеря дает нам
информацию, которую мы можем распространить обратно
по всей сети, и самое
важное
в этой последовательности - модели последовательности,
которые имеют  сделали их чрезвычайно
успешными на практике, так как
все это оптимизировано как единая
система от начала до конца, поэтому, начиная с наших
окончательных потерь,
мы распространяем их обратно прямо через
систему.  o мы не только обновляем все
параметры модели декодера, но мы
также обновляем все
параметры модели кодера, которые, в
свою очередь, будут влиять на то, какие условия
будут переданы от кодера к
декодеру,
так что этот момент - хороший момент для меня
чтобы вернуться к трем слайдам, которые
я пропустил, у меня заканчивается время
в конце прошлого раза, а именно, чтобы упомянуть
многослойные сообщения ммм, так что значения, которые
мы рассмотрели до сих пор, уже глубоко
в одном измерении  затем развернуться по
горизонтали на многих временных шагах,
но они были неглубокими в том смысле, что
над нашими предложениями был только один слой повторяющейся структуры,
мы также можем заставить их углубить другое
измерение, применяя несколько
rnn друг над другом, и это дает нам некоторые
многослойный rnn uh часто также называется
сложенным rnn,
и наличие
многослойного rnn позволяет нам
вычислять более сложные представления, поэтому,
проще говоря,
более низкие rnns имеют тенденцию вычислять
функции более низкого уровня, а более высокие  RNN
должны вычислять функции более высокого уровня,
и, как и в других нейронных сетях,
будь то сети прямого распространения
или те сети, которые вы видите в
системах машинного зрения, вы получите
гораздо большую мощность и успех,
имея стек из
нескольких слоев рекуррентных нейронных
сетей.  мог бы подумать,
что есть две вещи, которые я мог бы сделать, я
мог бы иметь один lstm со скрытым
состоянием размерности 2000 или у меня могло бы быть
четыре слоя lstms со скрытым состоянием
500 каждый, и это не должно иметь никакого
значения, потому что я '  У меня
примерно одинаковое количество параметров, но
на практике это не так, это имеет большое
значение, и многослойные или
составные РНН более эффективны,
так
что я могу спросить вас, эм,
есть хороший вопрос студента
о том, какой более низкий уровень или более высокий
уровень  функции означают в этом контексте, конечно,
да, поэтому я имею в виду, что в каком-то смысле
это несколько хлипкие способы,
вы знаете,
термины, это значение не совсем точное, но
обычно то, что  Это означает,
что особенности нижнего уровня и знание
более простых вещей о словах
и
фразах, так что обычно могут быть вещи,
например, какая часть речи является этим словом,
или эти слова являются именем человека
или названием компании,
тогда как более высокий уровень  особенности относятся к
вещам, которые находятся на более высоком семантическом
уровне, поэтому знать больше об общей
структуре предложения, знать
кое-что о том, что это означает,
имеет ли фраза положительные или отрицательные
коннотации; какова
ее семантика, когда вы объединяете
несколько слов в идиоматику  фраза:
ну, грубо говоря, вещи более высокого уровня,
ладно,
забегаем вперед,
ладно, поэтому,
когда мы создаем
одну из этих сквозных
систем нейронного машинного перевода, если мы
хотим, чтобы они работали хорошо,
декодирование однослойного кодировщика lstm в ваших
системах машинного перевода просто не  t работают хорошо,
но вы можете построить что-то не
более сложное, чем модель, которую я
только что объяснил, которая действительно работает очень
хорошо, сделав ее мю  lti-слойная
система нейронного машинного перевода lstm,
поэтому изображение выглядит так, поэтому у нас есть
этот многослойный lstm, который проходит
через исходное предложение, и теперь
в каждый момент времени мы вычисляем новое
скрытое представление, которое вместо того, чтобы
останавливать  там мы как бы подаем его как
вход на другой уровень
lstm,
и мы вычисляем стандартным способом
это новое скрытое представление, а его
вывод мы подаем на третий
уровень lstm, и поэтому мы запускаем его прямо вместе,
и поэтому наше
представление
исходного предложения от нашего кодировщика -
это стек из трех скрытых слоев,
а затем мы
используем um,
чтобы затем
вводить в качестве начального um в качестве начального
скрытого слоя, чтобы затем генерировать
переводы или
для обучения модели сравнения с
потерями, поэтому  Это своего рода
изображение
декодера кодировщика lstm, на которое
действительно похожа ваша система машинного перевода,
поэтому, в частности,
вы знаете, чтобы дать вам некоторое представление об этом,
так что 2017  paper um от denny brits и
других, что они обнаружили, что
для кодировщика rnn
он работал лучше всего, если бы он имел от двух до четырех
слоев, а
четыре слоя лучше всего подходили для декодера rnn,
и детали здесь, как и для многих
нейронных сетей, зависят так сильно  от того,
что вы делаете и сколько данных у вас есть,
и тому подобное, но вы знаете, что из практических
правил, которые нужно иметь в голове,
почти всегда бывает, что
двухслойный
lstm работает намного лучше, чем
однослойный lstm
после  что все становится намного менее ясным,
вы знаете,
что это не так уж и редко, что если вы попробуете
три слоя, это будет на долю лучше, чем
два, но не совсем, а если вы попробуете четыре
слоя, на самом деле это снова станет хуже,
вы знаете, это зависит от того, сколько данных и т. д. у
вас есть на  в любом случае обычно
очень сложно с той архитектурой модели,
которую я только что показал
здесь, получить лучшие результаты с более
чем четырьмя уровнями lstm,
как правило, для
более
глубоких моделей lstm и получения
еще лучших результатов, которые вы должны
добавление дополнительных пропускаемых соединений,
о которых я говорил в самом
конце последнего урока на
следующей неделе, Джон собирается говорить о
сетях на основе трансформаторов,
напротив, по довольно фундаментальным
причинам они обычно
намного
глубже, но мы оставим их обсуждение
пока мы не
перейдем к следующему,
так что именно так мы обучили модель,
так что давайте немного подробнее
рассмотрим возможности декодирования и
исследуем более сложную форму декодирования,
чем мы рассматривали, самый простой способ
декодирования - это  тот, который мы представили
до сих пор, так что у нас есть наш lstm, мы начинаем
генерировать скрытое состояние, у
него есть распределение вероятностей по
словам, и вы выбираете наиболее вероятное из
них arg max, и вы говорите, что он, и вы
копируете его, и повторяете снова  поэтому
выполнение этого называется жадным
декодированием, использующим наиболее вероятное слово
на каждом этапе, и это своего рода
очевидная вещь, которую нужно сделать,
и не похоже, что это может быть плохо
,
но
оказывается, что на самом деле это c  быть
довольно проблематичным,
и идея заключается в том, что вы знаете, что
с жадным декодированием вы как бы
берете локально то, что кажется лучшим
выбором, а затем вы застряли в нем, и у
вас нет возможности отменить решения,
так что
если в этих примерах использовалось
это предложение о том, что он ударил меня пирогом,
переходя от перевода с французского на
английский, так что вы знаете, если вы начнете
и скажете хорошо, плохо, первое слово в
переводе должно быть он,
мм, который выглядит хорошо, но тогда  вы эм,
а затем вы говорите хорошо, я сгенерирую
попадание,
тогда как-то модель думает, что
наиболее вероятное следующее слово, которое будет найдено после удара,
- это r, и есть много причин, по которым она
может так думать, потому что после удара чаще
всего есть прямой объект  время от
времени вы знаете, что он врезался в машину,
он
врезался в контрольно-пропускной пункт, так что это звучит
довольно вероятно, но вы знаете, что после того, как вы его
сгенерировали, нет возможности вернуться
назад, и поэтому вам просто нужно
продолжать движение оттуда, и вы можете не  иметь
возможность генерировать t  Вы хотите перевести,
в лучшем случае, вы можете сгенерировать ммм, он попал
в пирог,
упс,
что-то, поэтому мы хотели бы иметь возможность
немного больше изучить при создании наших
переводов,
и вы знаете, что мы могли бы сделать
хорошо, вы знаете, я вроде как упомянул  это
прежде, чем рассматривать статистические модели mt в
целом, что мы хотели бы сделать, так
это найти
переводы,
которые
максимизируют вероятность y при заданном x, и, по
крайней мере, если мы знаем, какова длина этого
перевода,
мы можем сделать это как результат
генерации  слово за раз, и поэтому, чтобы
иметь полную модель, мы также должны иметь
распределение вероятностей по
длине перевода,
чтобы мы могли сказать, что это модель, и
дадим вам знать,
сгенерировать и оценить
все возможные последовательности y,
используя эту модель и  вот где
тогда требуется генерировать экспоненциальное
количество переводов и это
слишком дорого,
поэтому, помимо жадного декодирования,
самый важный метод, который используется,
и вы увидите, что во многих местах есть
что-то, что называется  декодирование поиска луча,
и поэтому это не то, что
нейронно хорошо, любой вид машинного
перевода - это одно место, где он
обычно используется, но это не
специфический для меня метод машинный
перевод, вы найдете множество других
мест, включая все другие виды
последовательности последовательностей  модели, это не
единственный другой метод декодирования, однажды, когда
мы перейдем к
классу генерации языка, мы увидим
еще пару, но это своего рода следующий метод,
о котором вы должны знать,
поэтому идея поиска луча заключается в том, что вы
собираетесь
сохранить
некоторые гипотезы, которые повышают вероятность того,
что вы найдете хорошее поколение, сохраняя при
этом управляемость поиска,
поэтому мы выбираем размер луча,
а для нейронной сети размер луча
обычно довольно мал, примерно от
пяти до десяти, и на каждом шаге
декодера мы собираемся отслеживать
k наиболее вероятных частичных переводов, поэтому
начальные подпоследовательности того, что мы
генерируем, которые мы называем гипотезами
um, так что гипотеза, которая затем является своего
рода префиксом at  ranslation имеет оценку,
которая представляет собой логарифмическую вероятность до
того, что было сгенерировано до сих пор, поэтому мы можем
сгенерировать это
обычным способом, используя нашу условную
языковую модель,
так
как записанные все оценки являются
отрицательными, и поэтому наименьший отрицательный
i - наибольшая вероятность  является лучшим,
поэтому мы хотим
искать гипотезы с высокой вероятностью,
так что это эвристический метод, который не
гарантирует нахождение
декодирования с самой высокой вероятностью, но, по крайней мере, он
дает вам больше шансов, чем просто
выполнение
жадного декодирования, поэтому давайте пройдемся
пример,
чтобы увидеть, как это работает,
так что
в этом случае, чтобы я мог разместить его на слайде,
размер нашего луча составляет всего два мкм,
хотя обычно он на самом деле был
бы немного больше, а синие
числа - это оценки префиксов
Итак, это логарифмические
вероятности префикса, поэтому мы начинаем с нашего начального
символа и собираемся сказать хорошо,
какие два слова с наибольшей вероятностью будут
сгенерированы первыми в соответствии с нашей языковой
моделью и s  o может быть, первые два наиболее
вероятных слова - это он и я,
и есть их логарифмические вероятности,
тогда что мы делаем дальше: для каждой
из этих k гипотез мы находим, какие
вероятные слова последуют за ними, в
частности, мы находим одно из k наиболее
вероятных слов  следовать за каждым из них, чтобы
мы могли сгенерировать он ударил он ударил меня
все в порядке, так что на данный момент похоже,
что мы движемся вниз, что снова превратится
в экспоненциальную древовидную структуру истинного размера,
но то, что мы делаем сейчас,
мы вычисляем оценки каждой из
этих частичных гипотез, поэтому у нас есть
четыре частичные гипотезы, которые он поразил, он поразил
меня, я получил, и мы можем сделать это,
взяв предыдущую оценку, что у нас есть
частичная гипотеза, и добавив логарифмическую
вероятность генерации  следующее слово
вот здесь ударил, так что это дает нам баллы
для каждой гипотезы, а затем мы можем сказать,
какая из этих двух частичных гипотез,
потому что наш размер луча k равен двум,
имеет наивысший балл, так что они были я,
и он ударил, поэтому мы сохраняем эти две
и  игнорируем остальные,
и тогда для этих двух
мы собираемся сгенерировать um k гипотез
для наиболее вероятного следующего слова, которое
он ударил ээ он ударил меня я был поражен я был
поражен um и снова
теперь мы хотим найти k наиболее вероятных
гипотез  из этого полного набора, так что это
будет он ударил меня, и я был о, нет,
он ударил меня, и он ударил r
um, поэтому мы оставляем только эти,
а затем для каждого из них мы
генерируем k наиболее вероятных следующих слов
пирог с on  а затем снова мы
фильтруем обратно до размера k,
говоря:
хорошо, две наиболее вероятные вещи здесь - это
круговая диаграмма или ширина, поэтому мы продолжаем работать над
теми, которые
генерируют вещи,
обнаруживаем, что два наиболее вероятных
генерируют вещи, находят два наиболее вероятных,
и на этом этапе мы бы  сгенерируйте
конец строки и скажите, что у нас есть
полная гипотеза, он ударил меня кругом
um, и мы могли бы затем проследить um
через дерево um, чтобы получить полную
гипотезу для этого предложения,
так что в большей части алгоритма есть еще
одна деталь
который останавливает крик  terion, поэтому при
жадном декодировании мы обычно
декодируем до тех пор, пока модель не создаст n
токенов, и когда она создаст конечный токен,
мы говорим, что мы закончили
декодирование поиска луча, разные
гипотезы могут создавать n токенов на
разных временных шагах, и поэтому мы не
хотим  остановитесь,
как только один путь в
дереве поиска сгенерирует конец, потому что может
оказаться, что есть другой путь
через дерево поиска, который все
равно окажется лучше, поэтому то, что мы делаем,
вроде как откладываем его в сторону как полную
гипотезу
и  продолжаем исследовать другие гипотезы с
помощью нашего поиска луча,
и поэтому обычно мы останавливаемся,
когда мы
достигаем предельной длины,
или когда мы завершаем
n
полных гипотез,
а затем мы
просматриваем гипотезы, которые мы завершили, и
скажите, какая из них лучшая, и
это та, которую мы будем использовать,
хорошо, так что на этом этапе у нас есть наш
список завершенных гипотез,
и мы хотим выбрать лучшую из них
с наивысшим баллом хорошо, это именно
то, чем мы были  вычисление каждого из них имеет
вероятность,
которую мы разработали, но оказывается,
что мы, возможно, не захотим использовать это
так наивно, потому что оказывается
своего рода систематическая проблема, которую
вы знаете не как теорему, а в целом
более длинные гипотезы имеют более низкие оценки, поэтому,
если вы думаете об этом как о
вероятностях последовательного генерирования каждого слова,
которое в основном на каждом шаге вы
умножаете на другой шанс
создания вероятности следующего слова, и
обычно это может быть
10 минус три десятка  минус два, так
что, судя по длине предложения,
ваши вероятности становятся намного
ниже, чем дольше они продолжаются,
что кажется несправедливым, поскольку,
хотя в некотором смысле чрезвычайно длинные
предложения не так вероятны, как короткие,
они '  Не менее вероятно, что к
тому времени мы создаем длинные
предложения, поэтому, например, вы знаете, что в
газете
средняя длина предложений превышает 20, поэтому
вы не захотите иметь рекламу
Модель экодирования при переводе новостных
статей, которая вроде как говорит: «О,
просто генерируйте предложения из двух слов,
вероятность этого намного выше в соответствии с моей
языковой моделью, ммм.
работа в журнале вероятностей, что означает
деление на
длину предложения, а затем у вас есть оценка вероятности журнала для каждого
слова,
и вы знаете,
что можете утверждать, что это не совсем
верно
в некотором теоретическом смысле, но на
практике это работает довольно хорошо и  это
очень часто используемый
нейронный
перевод оказался
намного лучше, я покажу вам
пару статистических данных, и через мгновение
он имеет много преимуществ
эм, он дает лучшую производительность,
переводы лучше, в частности,
они более беглые, потому что  новые
языковые модели производят гораздо более плавные
предложения,
но
они также намного лучше используют контекст, потому что
нейронные языковые модели, включая
условные нейроязыковые модели, дают
это очень хороший способ обусловить
множество контекстов, в частности, мы можем просто
запустить длинный кодировщик и условие для
предыдущего предложения или мы можем
хорошо переводить слова в контексте, используя
нейронные модели нейронного контекста,
которые лучше понимают
сходство фраз и фразы, которые
означают примерно одно и то же,
а затем
метод оптимизации всех
параметров модели от начала до конца в
одной большой нейронной сети
оказался действительно мощной идеей, поэтому
раньше большую часть времени люди создавали
отдельные компоненты и настраивали их
по отдельности, что просто означало, что они
не были на самом деле оптимальными, когда их помещали в
гораздо большую систему,
так что действительно
очень мощная руководящая идея в мире нейронных
сетей заключается в том, что вы можете как бы построить
одну огромную сеть и просто оптимизировать
все это от начала до конца, что будет  дадут
вам гораздо лучшую производительность, а системы по
компонентам,
мы вернемся к затратам на это
позже в ходе курса,
модели также  на самом деле хороши
в других отношениях, они на самом деле требуют гораздо
меньше человеческих усилий для создания,
нет никакой разработки функций
,
в целом нет языковых
компонентов, которые вы используете один и тот же метод
для всех языковых пар,
конечно, редко что что-то может быть
идеальным во всех отношениях,
так что нейронные  У систем машинного перевода
также есть некоторые недостатки по сравнению
со старыми системами статистического машинного
перевода:
они менее интерпретируемы,
труднее понять, почему они делают то, что они
делают там, где вы, прежде чем вы
действительно сможете взглянуть на таблицы фраз, и они
были полезны,
поэтому они  их трудно отлаживать, их также довольно
сложно контролировать,
поэтому по сравнению с чем-либо вроде
правил написания, вы не можете дать много
подробностей, как если бы вы хотели сказать: о,
я бы хотел, чтобы мои переводы были более
случайный или что-то в
этом роде, трудно понять, что они будут генерировать,
поэтому существуют различные проблемы с безопасностью,
я покажу несколько примеров
всего через минуту, но сначала  делать
это
быстро, как мы
оцениваем машинный перевод? лучший
способ оценить машинный перевод -
это показать человеку, который свободно
владеет исходным и целевым языками,
предложения и заставить его вынести суждение
о том, насколько он хорош,
но это
дорого  сделать,
а может и не стать возможным, если
рядом нет нужных людей,
поэтому была проделана большая работа по поиску
автоматических методов оценки
переводов, которые были достаточно хороши,
и самый известный способ сделать это -
то, что называется синим
и  То, как вы делаете синий
- это то, что у вас
есть человеческий перевод или несколько человеческих
переводов исходного предложения, и
вы сравниваете машинный
перевод с заранее заданными человеческими
письменными переводами, и вы оцениваете
их схожесть,
вычисляя точность инграммы, то есть
слова, которые перекрываются
между компьютерными и человеческими
диаграммами письменного перевода триграммы и четыре
грамма, а затем
вычисление среднего геометрического между
наложениями  fn энграмм плюс штраф за
два коротких системных перевода, так что
синий оказался действительно полезной
мерой, но это несовершенная мера,
поскольку обычно существует много правильных
способов перевода предложения, и поэтому есть
некоторая удача в том,
что
человеческие письменные переводы вы
должны соответствовать тому, что
может быть хорошим переводом из
системы,
есть еще что сказать о деталях
синего
и о том, как он реализован, но
вы увидите все это, выполняя
задание 4,
потому что вы будете
создавать свой машинный перевод
системы и оценивая их с
помощью
синего алгоритма и их полную информацию
о
синем в раздаточном материале, но
в конце дня
синий дает оценку от нуля до
ста, где
ваша оценка равна ста, если вы
точно производите одну из
письменные переводы, написанные людьми, и ноль, если у вас
нет ни одной униграммы, которая
пересекается между ними
с тем довольно кратким вступлением, которое я хотел
показать y  Что-то вроде того, что произошло с
машинным переводом,
поэтому машинный перевод
со статистическими моделями, фразовый
статистический машинный перевод, который я
показал в начале урока,
продолжался
с середины 2000-х годов, и он
дал своего рода полу-хорошие
результаты  те, которые были в переводчике Google в
те дни, но к тому времени, когда вы вошли в
эм, 2010-е годы в
основном прогресс, и
статистический машинный перевод
застопорился,
и вы почти не получаете никакого увеличения с
течением времени, и большая часть увеличения
времени, которое вы получали с течением времени, было
просто потому, что вы тренируете свои
модели на большем количестве
данных в те годы,
примерно в начале 2010-х,
большая надежда, что большинство
людей спрашивали, что это за ось
Y, эта ось Y - это синяя оценка, о которой я
вам говорил на  предыдущий слайд
в начале 2010-х годов большая надежда, которую возлагала
большинство людей, работающих в сфере машинного перевода,
оправдалась, если мы построили более
сложную модель машинного перевода,
которая знает о  синтаксическая
структура языков, использующая
такие инструменты, как синтаксические анализаторы зависимостей,
сможет создавать гораздо лучшие переводы,
поэтому здесь представлены фиолетовые системы,
которые я вообще не описывал, но
с годами
это было довольно очевидно
казалось, что это едва ли помогло,
и поэтому
в середине 2000-х годов 2010-х годов,
так что в
2014 году была первая современная попытка
построить нейронную сеть для машинного
перевода и модель декодера кодировщика,
ммм, и к тому времени, когда она была вроде как
оценена в тестах в 2015 году,
она  было не так хорошо, как то, что было
создано за предыдущее десятилетие,
но оно уже становится довольно хорошим, но
было обнаружено, что эти новые
модели действительно открыли совершенно новый
путь к созданию гораздо
более совершенных систем машинного перевода, и
с тех пор
дела только начали развиваться, и с
каждым годом новые системы машинного перевода
становятся все лучше и
лучше, чем все, что у нас было до
этого.
по крайней мере, ранняя часть
применения нейронного машинного перевода глубокого обучения и
обработки естественного языка
была огромной
историей успеха за последние несколько
лет, когда у нас были такие модели, как gpt2
и gpt3,
и другие огромные нейронные модели, такие как птица,
улучшающие
поиск в Интернете  знаю, что это немного
сложнее, но это была первая область,
где была нейронная сеть, которая
была намного лучше, чем то, что она
существовала, и на самом деле решала практическую
проблему, в которой нуждалось множество людей в мире,
и это была
потрясающая скорость, с которой  успех был
достигнут,
так что
2014 год
был первым, что я называю здесь,
попытками исследования создать в
вашей системе машинного перевода, что означает,
что три или четыре человека, которые
работали над моделями нейронных сетей, подумали: «А
почему бы нам не посмотреть, можем ли мы использовать  один из
них переводить научиться переводить
предложения, где на самом деле они не были
людьми с опытом работы в машинном
переводе, но успех был
достигнут
так быстро  То, что в течение двух лет
Google переключился на использование нейронного
машинного перевода
для
большинства языков, а через пару
лет после этого практически любой, кто
занимается машинным переводом, теперь
развертывает живые системы нейронного машинного
перевода и получает
гораздо лучшие результаты, так что  был своего рода
удивительным технологическим переходом
,
поскольку за предыдущее десятилетие большие
системы статистического машинного перевода,
такие как предыдущее поколение Google
Translate, буквально создавались
сотнями инженеров
за годы,
но сравнительно небольшая группа людей,
занимающихся глубоким обучением, за несколько месяцев
с небольшим количеством кода,
и, надеюсь, вы даже почувствуете
это, выполняя задание 4, мы можем
создавать
новые системы машинного перевода, которые
работают намного лучше,
означает ли это,
что машинный перевод решен.
много разной легкости, над которой люди
продолжают очень активно работать, и вы можете узнать
больше о  он в небе, но сегодня
статья была связана внизу, но вы
знаете, что есть много проблем
без словарного запаса,
они несоответствия предметной области между
обучающими и тестовыми данными, поэтому его можно
обучать в основном на данных новостной ленты, но вы
хотите
переводить людей  сообщения facebook
по-прежнему существуют проблемы с
поддержанием контекста поверх более длинного текста, который
мы хотели бы перевести на языки, для
которых у нас мало данных, и поэтому
эти методы работают намного лучше, когда
у нас есть огромные объемы параллельных данных,
даже наши лучшие
мульти  -layer lstms не так хорош для
захвата предложения, что означает, что существуют
определенные проблемы, такие как интерпретация
того, к чему относятся местоимения, или в таких языках,
как китайский или японский,
где часто нет местоимения, но
есть подразумеваемая ссылка на
человека, который разрабатывает, как  переведите, что
для языков в законах есть много
флективных
форм существительных, глаголов и прилагательных, эти
системы часто ошибаются, поэтому все
еще существует множество  что нужно сделать,
вот просто
забавные примеры того, что
что-то идет не так, как надо, так что если вы
попросили перевести
бумажное варенье,
Google Translate решит, что
это разновидность варенья, точно так же, как
есть малиновое варенье
и
клубничное варенье  и это превращается в
застрявшую бумагу
эм,
есть
проблемы с согласованием и выбором,
поэтому, если у вас много языков, не делайте
различий по полу, и поэтому предложения,
э-э, нейтральные между вещами, являются мужскими
или женскими, так что малайский или турецкий - два
хорошо известных языка  такого рода,
но что происходит, когда это
переводится на английский с помощью Google
Translate, так это то, что
модель английского языка просто срабатывает и
применяет стереотипные предубеждения, и поэтому
эти гендерно-нейтральные предложения
переводятся на то, что она работает медсестрой,
он работает программистом, поэтому, если вы
хотите помочь решить эту проблему, вы все
можете помочь, используя единственное их число во
всех контекстах,
когда вы
размещаете материал в Интернете, и это может
затем изменить дистрибутив
Но люди также
работают над улучшением моделирования, чтобы попытаться
избежать этого.
Вот еще один забавный пример.
Пару лет назад люди заметили,
что если вы выберете один из более редких
языков, на
который Google будет переводить, например,
сомали.
гм,
и вы просто пишете в какой-
то ерунде, как кляп для геев, как ни
странно, это произвело бы из ниоткуда
пророческие и библейские тексты, поскольку
имя лорда было написано на иврите,
оно было написано на
языке еврейской нации,
что не делает  В общем,
мы собираемся узнать немного больше о том, почему
это происходит, ммм,
но
ах, это было немного тревожно,
насколько я понимаю, эта проблема
теперь исправлена в 2021 году, я не мог
получить переводчик Google  гм, чтобы больше создавать
подобные примеры,
но вы знаете, что есть много способов
продолжить исследования.
нововведения в
глубоком обучении nlp
были пионерами, и люди продолжают
упорно работать над этим люди нашли много-много
улучшений
эм, и на самом деле для последней части
урока в эту минуту я собираюсь
представить одно огромное улучшение, которое настолько
важно, что оно действительно произошло
доминировать над всей недавней областью
нейронных сетей Ньюэлла для НЛП, и это
идея внимания,
но прежде чем я перейду к вниманию, я хочу
потратить
три минуты на наше задание,
поэтому для четвертого задания в этом году
у нас есть новый  версия
задания, которое, как мы надеемся, будет
интересным, но это также настоящая
проблема, поэтому для четвертого задания в этом
году
мы решили сделать машинный перевод чероки на английский
язык,
так что чероки является вымирающим
языком коренных американцев, на нем
свободно говорят около 2000 человек
.  язык чрезвычайно мало ресурсов,
поэтому просто не так много
доступных письменных данных чероки,
и особенно не так много
параллельных предложений между чероки  и
английский,
и вот ответ на
причудливые пророческие переводы Google
для языков, для которых не так
много параллельных данных, как правило,
самое большое место, где вы можете получить
параллельные данные, - это переводы Библии,
поэтому вы можете
иметь свой личный выбор, где бы он ни находился
Вы не знаете, где вы находитесь в отношении религии,
но дело в том, что если вы
работаете над языками коренных народов, вы
очень быстро обнаруживаете, что большая часть
работы была проделана по сбору данных о
языках коренных народов и  много
материала, доступного в письменной
форме для многих языков коренных народов, - это
переводы Библии,
да ладно, так вот как выглядит чероки,
так что
вы можете видеть, что система письма
имеет смесь вещей, которые выглядят как
английские буквы, а затем все
письма, которых нет, и вот
начальная часть истории давным-давно о семи мальчиках,
которые проводили все свое время
у таунхауса, так что это  фрагмент
параллельных данных, который мы можем изучить, так
что система письма чероки состоит из 85
букв, и причина, по которой в ней так
много букв, заключается в том, что каждая из этих
букв на самом деле представляет собой слог,
поэтому многие языки мира
имеют строгую структуру согласных гласных слогов
так что у вас есть такие слова, как rata
per или что-то в этом роде,
или чероки
право,
и другой язык, такой как
гавайский,
и поэтому каждая из букв представляет собой
комбинацию согласной и гласной,
и гм,
это набор из них, а затем вы получите 17
на пять  дает вам 85 букв,
да, так что за возможность выполнить это задание
большое спасибо людям из
университета Северной Каролины, Чапел Хилл, которые
предоставили ресурсы, которые мы используем
для этого задания,
хотя вы можете говорить на довольно многих
языках на  google translate um
cherokee - это не язык, который Google
предлагает на google translate, поэтому мы можем видеть,
как далеко мы можем зайти, но мы должны
быть скромными в наших ожиданиях, потому
что это h  Мы стремимся создать очень хорошую MT-систему
с довольно ограниченным объемом
данных, поэтому мы увидим, как далеко мы можем зайти,
есть обратная сторона, которая для вас,
студентов, выполняющих
задание. Преимущество наличия не
слишком большого количества данных заключается в том, что вы  модели будут
обучаться относительно быстро, поэтому у нас на
самом деле будет меньше проблем, чем в
прошлом году,
когда модели людей потратят часы на
обучение, так
как крайний срок назначения подошел
к концу. Еще пара слов о
чероки, чтобы мы имели некоторое представление о том, о чем
говорим,
поэтому  чероки первоначально
жили в западной Северной Каролине и
теннисе в восточном Теннесси,
потом их как бы перевели на
юго-запад оттуда, а затем, в
частности,
для тех из вас, кто
ходил в американские средние школы и обращал
внимание на то, что вы, возможно, помните
обсуждение следа слез  когда
многие коренные американцы с
юго-востока США были
насильно вытеснены
далеко на запад, и поэтому большинство
чероки теперь живут в Оклахоме, хотя
есть и некоторые  в Северной
Каролине
система письма, которую я показал на этом
предыдущем слайде, была изобретена
секвойей человека чероки, это
его рисунок,
и это было на самом деле своего рода
невероятной вещью, поэтому он начал с
грамотности и
разработал, как
напишите или
создайте систему письма, которая была бы
хорошей для эм чероки, и, учитывая,
что у нее есть эта непревзойденная структура гласных,
он выбрал знаменитость, которая
оказалась хорошим выбором.
1840-е гг.
Процент чероки, которые были
грамотны
на языке чероки, написанном таким образом, был на
самом деле выше, чем процент
белых людей на юго-востоке
США в то время
эм, а потом мне нужно
будет сделать еще немного этого эм, мне придется
сделать еще немного в следующий раз, это
будет хорошо, так что последняя идея, которая
действительно важна для
секвенсора  Последовательность моделей - это
идея внимания,
и поэтому у нас была эта модель
выполнения
последовательности для моделей последовательности, таких как
нейронный машинный перевод,
и проблема с этой архитектурой
заключается в том, что
у нас есть одно скрытое состояние, которое
должно кодировать всю информацию о
исходное предложение, поэтому оно действует как своего
рода информационное узкое место, и это
вся информация, которой обусловлено поколение.
усреднить все векторы
источника, чтобы получить представление предложения,
но вы знаете, что этот метод оказывается
лучше для таких вещей, как анализ тональности,
и не очень хорош для машинного перевода,
где очень важно сохранять порядок слов,
поэтому кажется, что  нам было бы лучше,
если бы
мы каким-то образом могли получить больше информации
из исходного предложения,
пока мы генерируем перевод,
и в некотором смысле это просто соответствует  Если
вы переводчик-человек,
вы читаете предложение, которое хотите перевести,
и, возможно, начинаете переводить несколько
слов, но затем оглядываетесь на
исходное предложение, чтобы увидеть, что еще в
нем было  и перевести еще несколько слов, так что
очень быстро после появления первых нейронных
машинных систем перевода люди
пришли к идее, что, возможно, мы могли бы
построить лучшую нейронную МТ-модель,
которая сделала бы это, и это идея
напряжения,
поэтому основная идея находится на каждом этапе
декодера мы собираемся использовать прямую
связь между кодировщиком и декодером,
что позволит нам сосредоточиться на
конкретном слове или словах в исходной
последовательности и использовать его, чтобы помочь нам сгенерировать,
какие слова будут следующими.
просто пройдите сейчас, показывая вам
изображения того, что делает внимание, а затем
в начале следующего раза мы
рассмотрим уравнения более подробно,
поэтому мы генерируем, мы используем наш кодировщик,
как и раньше, и генерируем наш
фид представлений  в нашем кондиционировании, как и раньше, и
говорим, что мы начинаем наш перевод,
но на этом этапе мы берем это скрытое
представление
и говорим, что я собираюсь использовать это скрытое
представление, чтобы оглянуться на
источник, чтобы получить информацию непосредственно из
него, так что я буду делать
Я буду
сравнивать скрытое состояние декодера со
скрытым состоянием кодера в каждой
позиции и сгенерировать оценку внимания,
которая является своего рода оценкой сходства, такой
как скалярное произведение,
а затем на основе этих оценок внимания
я собираюсь вычислить  распределение вероятностей
um
относительно использования softmax, как обычно, чтобы сказать, какое
из этих состояний кодировщика
больше всего похоже на
мое состояние декодера, и поэтому мы будем
обучать модель здесь, чтобы она говорила
хорошо, вероятно, вам следует
сначала перевести первое слово предложения, поэтому
вот куда следует направить внимание,
поэтому на основе этого распределения внимания,
которое представляет собой распределение вероятностей,
выходящее из softmax,
мы собираемся
сгенерировать
новое внимание.  outport, поэтому
этот вывод внимания будет
средним из скрытых состояний
модели кодировщика, но он будет
средневзвешенным, основанным на нашем распределении внимания,
и поэтому мы собираемся взять этот
вывод внимания, объединить его со
скрытым  состояние декодера rnn
um,
и
вместе они затем будут
использоваться для прогнозирования soft max вируса,
какое слово генерировать первым, и мы
надеемся сгенерировать его,
а затем в этот момент мы как бы
пыхтем и продолжаем делать то же самое
вид вычислений в каждой позиции
здесь есть небольшое примечание, в котором
говорится, что иногда мы берем
выходной сигнал внимания с предыдущего шага, а также
передаем его в декодер вместе с
обычным входом декодера, поэтому мы отвлекаем это
внимание от фактической подачи его
вернуться
к
вычислению скрытого состояния, и это
иногда может улучшить производительность,
и у нас действительно есть этот трюк в
системе четырех назначений, и вы можете попробовать
его
хорошо, поэтому мы генерируем  И сгенерируйте
все наше предложение
таким образом,
и это
оказалось очень эффективным способом более гибкого получения
дополнительной информации из исходного
предложения, чтобы мы могли
сгенерировать хороший перевод,
я остановлюсь на этом сейчас и в
начале следующего раза.  Закончим это,
рассмотрев реальные уравнения
того, как на вас работает внимание.