ладно
, теперь нам лучше приступить к
лекции, ладно,
у нас
сейчас восьмая неделя, вторая половина четвертой недели,
так что повестка дня сегодня такова, что я в первую
очередь собираюсь
закончить последние части внимания,
которые  Я не говорил об этом в прошлый раз,
но основная тема сегодня - поговорить
о финальных проектах, и
это будет состоять из, э-э, набора разных
вещей: говорить о финальных
проектах и искать темы для исследований, а также
находить данные и проводить исследования.  Я
дам очень краткое введение в
ответы на вопросы, связанные с пониманием прочитанного,
которые являются нашим финальным проектом по умолчанию,
но мы читаем целую лекцию об этом
в начале шестой недели, так что это
просто, чтобы дать вам немного о том
, о чем это, и если вы  подумываете о
выполнении финального проекта по умолчанию, в
некотором смысле, эта лекция также является
редким шансом в этом курсе, ммм, чтобы сделать паузу,
чтобы перевести дух, потому что вы действительно знаете, что
до сих пор у нас был пожарный шланг,
идущий полным потоком вперед, ммм  распыление йо
с новыми фактами, подходами,
алгоритмами, моделями и лингвистическими
вещами, гм, так что это небольшая
передышка, так что
если у вас есть какие-либо вопросы, которые
вы задавали в течение нескольких недель, сегодняшняя
лекция будет хорошим временем, чтобы задать их,
потому что после сегодняшней  лекция на пятой неделе,
мы снова включим пожарный шланг,
и у нас будет много новой информации
о трансформерах и больших предварительно обученных
языковых моделях, которые стали огромной
частью современной нейронной НЛП, как я уже
немного упомянул
позже в этот класс,
хорошо, так что это то место, где мы оставили вещи в
прошлый раз, в основном,
поэтому я бы хотел поговорить
о грубой идее, что то, что мы собираемся
сделать для этой новой модели внимания, - это
то, что мы собираемся использовать кодировщик  справедливость
прежде,
а затем, как только мы запускаем декодер
на каждом временном шаге, мы собираемся
вычислить новое скрытое представление, используя ту
же модель последовательности, что и
раньше, но теперь мы собираемся использовать это
скрытое представление  e декодер, чтобы
посмотреть на кодировщик, и он
будет затем
выработать, соответственно, некоторую
функцию сходства между двумя
скрытыми состояниями и декодировать скрытые состояния,
и на их основе он
будет определять так называемые оценки
внимания, а оценки внимания на самом деле являются
вероятностью  взвешивает um относительно того, насколько ему
нравятся
различные элементы, и на основе этих
оценок внимания мы собираемся
вычислить распределение внимания um,
так что это наше распределение вероятностей,
а затем на основе этого, что мы делаем, это
вычисляем средневзвешенное значение
кодировщика rnn hidden  состояний, взвешенных по
распределению внимания, и это
даст нам новый выходной вектор внимания,
который похож на вектор скрытого
состояния декодера, который является дополнительным
скрытым вектором, и поэтому мы собираемся использовать
их оба, чтобы затем
сгенерировать наш  следующий вывод, который
будет здесь, слово пи в конце
последовательности
um,
так что давайте начнем сейчас, сделав это
с некоторыми уравнениями
um, так что
перед yo  u move on um, здесь хороший
вопрос, извините
, поэтому требуются оба кодировщика и декодера,
а не один и тот
же rnn для обоих, я думаю, да, хорошо, я обращусь к
этому, так
хорошо, возможно, есть еще пара
возможных интерпретаций  для этого, но
я скажу кое-что об этом, чтобы вы знали, что
это основной случай, который мы здесь делали
, это случай машинного перевода,
где у нас есть исходный
кодировщик, который находится на исходном
языке, и мы  получил целевой декодер,
который находится на целевом языке, поэтому, поскольку
эти две вещи
небольшие
с использованием разных языков, имеет
смысл иметь отдельные модели последовательностей с
разными параметрами rnn для каждого из них,
и в этот момент это
просто факт о том, что мы хотим делать
с  машинный перевод, который заключается в том, что
мы на самом деле хотим оглянуться
на источник, чтобы попытаться решить, какие дополнительные
слова добавить в перевод, поэтому
имеет смысл вернуться от
источника к переводу,
но
что вы  Можно спросить, а почему
мы делаем только это, почему бы нам также не
рассмотреть возможность переноса внимания отсюда обратно
в дакоту, и если это, ммм, то, о
чем
вы думаете, это отличное
предложение, и на самом деле очень быстро
после того, как эти модели внимания были
разработаны  это именно то, что люди
начали делать,
они решили, что на самом деле мы могли бы
начать использовать больше форм внимания, и
мы также могли бы использовать напряжение, которое оглядывается
назад в последовательности декодера и которое
часто упоминается как самоудержание,
а самовнимание доказало свою эффективность.  быть
чрезвычайно мощной концепцией мошенничества, и это
действительно приводит
к моделям трансформаторов, которые мы
увидим на следующей неделе.
эта
первоначальная мотивация к переводу, которая была тем,
где было развито внимание, казалось
довольно очевидным, когда мы, когда вы
запускаете декодер rnn
,
в качестве модели условного языка он  получает
некоторую информацию о магазине
в исходном состоянии, тогда казалось
довольно очевидным, что вы теряете много
информации
о деталях того, что было в
четвертом предложении, и поэтому будьте действительно
действительно полезны,
обратите внимание на эту идею, чтобы вы могли непосредственно смотреть  в
то время как вы продолжали перевод
таким образом, немного менее очевидно,
что вам это нужно для декодера rna,
потому что после всей
прошлой недели мы представили эти действительно
умные lstms, и весь
аргумент lstm был на самом деле они довольно
хороши в  ведение истории
последовательности за довольно много периодов времени,
поэтому в той мере, в какой lstm
выполняет идеальную работу, возможно, вам
действительно не нужно самовнимание в
вашем декодере, но на самом деле именно
то, что было показано, - это то, что этот
механизм внимания является  гораздо более эффективный
метод выборочного обращения к
элементам вашего прошлого состояния, и это как
бы более легкий вес, чем
необходимость готовить пара  метров,
что ваш lsdm, так что он передает только
нужную информацию вперед все время, которое
вы предоставили, вы несете только достаточно
информации, чтобы модель знала,
куда оглядываться,
а затем вы можете получить больше
информации из прошлых состояний, когда
захотите, чтобы  на самом деле отличный
подход, но я не буду говорить об этом
больше сейчас, и
на
следующей неделе мы
рассмотрим уравнения, надеюсь, они на
самом деле не покажутся сложными, поэтому у
нас есть скрытые скрытые состояния кодировщика,
которые являются векторами
um
на временном шаге t у нас есть скрытое состояние декодера,
которое также является вектором
измерения скрытого состояния, а затем мы
хотим получить
оценки внимания относительно
того, сколько внимания
он уделяет каждому из скрытых
состояний  кодировщик, и самый простой
способ сделать это - просто
использовать точечные произведения между источником
и извинением, а не источником, скалярные
произведения между скрытым
состоянием s декодера и кодировщиками в состоянии h, поэтому
они дают нам bu  nch чисел, которые
могут быть отрицательными или положительными, но их
внимание оценивается, и поэтому вы знаете,
как мы это делали прямо из первой лекции
с векторами слов, мы затем помещаем их в
мягкое максимальное распределение, а затем мы получаем
распределение вероятностей по временным
шагам  кодировщик в
порядке, теперь у нас есть это распределение вероятностей,
мы можем
построить новый вектор, создав взвешенную сумму
скрытых состояний кодировщика на основе
этих
вероятностей распределения внимания, и это
дает нам
затем использовать это при
генерации выходных данных, которые мы  собираемся объединить
вывод внимания со
скрытым состоянием sp декодера, так что теперь он получил что-
то размером 2h, а затем мы
продолжим, как с моделью без внимания,
мы затем пропустили это через другой запас
max, чтобы сгенерировать распределение вероятностей
выходных слов, а затем
с образцом слова
и,
надеюсь, это довольно
очевидная реализация того, что у нас есть,
поэтому у нас есть векторы с
кодировщиком и  декодер мы получили скалярные
произведения
st с каждым из них
softnext превращает их в вероятность, которую мы
берем средневзвешенное значение
красного цвета, чтобы получить вывод внимания, который мы
объединяем со
скрытым состоянием st декодеров, а затем
пропускаем его через другое программное обеспечение  max, и мы можем
выбрать пи,
ладно, так что
я почти не могу
выделить достаточно внимания, это здорово,
так что самая первая
современная программа нейронного машинного перевода
была сделана в 2014 году в Google,
Илья Сински Брадау, и у них был
простой
кодировщик-декодер для lstms  и с помощью
кучи трюков с очень глубоким lspms, огромным
объемом данных, огромным объемом обучения
другим трюкам, в которые я не хочу
сейчас вдаваться, они действительно смогли получить
хорошие результаты, просто составив
прямой поиск для поиска
новых  система машинного перевода, но очень
скоро после этого, на самом деле, в том же
году группа из
Монреаля, и Джошуа Бенджио представил
последовательность, модель последовательности с вниманием, и это
было просто  Очевидно, лучше, поэтому внимание
значительно улучшает производительность вашего машинного
перевода, и это
имеет смысл, что позволяет
декодеру сосредоточиться на частях исходных
стандартов, поэтому я думаю, что это дает
вам гораздо более похожую на человека модель выполнения
машинного перевода  потому что вы
точно знаете, что сделал бы переводчик,
вы читаете исходное предложение, у вас
есть представление о том, о чем вы начинаете
писать первые пару слов
перевода, а затем
вы оглядываетесь назад, чтобы увидеть,
что именно  он сказал как своего рода
модификаторы существительного для перевода
следующих нескольких слов,
технически люди думают об этом как о
решении проблемы узкого места, потому что
теперь внимание позволяет нам получить полный доступ
ко всему скрытому состоянию источника, и мы
можем получить любую информацию, которая нам нужна,
это не  случай, когда вся
информация должна быть закодирована в окончательном
скрытом состоянии, это также помогает с
проблемой исчезающего градиента, так
что теперь у нас есть ярлыки назад
к каждому скрытому состоянию кодировщика,
и, следовательно, всегда есть короткий
путь для градиентного потока, что значительно
снижает проблему исчезающего градиента.
Наконец, аккуратная вещь заключается в том, что внимание
обеспечивает некоторую эффективную интерпретируемость
для последовательности моделей последовательности, потому что
,
глядя на распределение натяжения  мы
можем видеть, на чем фокусировался декодер,
поэтому мягким вероятностным способом мы
бесплатно получаем через работу
модели мягкое выравнивание того, какие слова
переводят какие слова, поэтому в этом примере
переводится французское предложение,
он ударил меня  с пирогом, где
на французском есть что-то вроде единственного глагола,
который, как я полагаю, в
английском иногда люди в день пи используют
пироги в качестве глаголов, вроде того,
что он меня пидал,
что модель, которую вы знаете, получает этот
угорь  переводится как
он переводится как я и, по сути,
antarte, переводится как
удар пирогом,
так
что удивительно то, что вы знаете,
что модель никогда не была  Когда говорилось о любом из
этих выравниваний, не было явной
отдельной модели, которая пыталась бы изучить
эти выравнивания, поскольку в более ранних
статистических системах, основанных на фразах, мы просто
построили последовательность, секретную модель
с натяжением и сказали, что слышите, как много
переведенных предложений
начинают возвращаться  верните опору и попытайтесь
получить хорошее
использование предложений, и он просто учится
сам, решая, где лучше всего
обращать внимание, что является хорошим
согласованием между исходным и
целевым языками,
хорошо, так
что это основная
идея
внимания,
ммм, я хочу пойти  немного подробнее о
сложности внимания, так как это
настолько важная идея, что
мы многое увидим, поскольку мы продолжим сейчас
с правильным курсом, поэтому
есть несколько вариантов внимания, но
прежде всего вы знаете, что общая
часть, мм, поэтому мы  иметь некоторые значения, некоторые
векторы, которые мы собираемся
использовать в качестве нашей памяти, и у нас есть вектор запроса,
поэтому внимание всегда требует, чтобы
мы вычисляли оценки внимания
и включали  Мы превращаемся в вероятностное
распределение с мягким максимумом,
и мы используем распределение внимания для
вычисления взвешенной
суммы элементов в нашей памяти, что дает
нам вывод внимания,
поэтому основное место, где вы сразу
видите изменение внимания, -
это то, как вы вычисляете эти оценки внимания
Итак, давайте рассмотрим некоторые из способов
, которыми это делается,
поэтому самый простой и очевидный способ сделать
это - сказать, давайте просто возьмем скалярное
произведение между скрытым st,
текущим скрытым состоянием декодера
и всеми векторами здесь um
исходные векторы кодировщика, на которые мы
обращаем внимание, и вы знаете, что
это имеет смысл правильно, это
точечный продукт - наша основная оценка сходства,
но
похоже, что
с этим что-то не так, и вы знаете, что это кажется
неправильным для вас  думать, что
все скрытые состояния источника
и все целевые скрытые состояния
содержат информацию о том, на что обращать внимание,
потому что на самом деле эти скрытые состояния  stms делают
несколько вещей, поэтому
lstms передают информацию в своей
собственной последовательности, чтобы помочь вам узнать
информацию о записях о прошлом, чтобы ее можно было
использовать в будущем, у них есть информация
в скрытом состоянии, чтобы сообщить вам, какой
вывод вы должны сгенерировать следующим
и  возможно, они кодируют некоторую
информацию, которая будет служить своего рода
ключом запроса для извлечения информации
путем внимания из скрытых состояний источника,
поэтому кажется, что, вероятно, мы
хотим использовать только часть информации в
них, чтобы вычислить нашу оценку внимания
и поэтому такой подход
был очень быстро использован в последующей
работе,
поэтому в следующем году, ммм, долго
работая со мной, я изучил эту идею,
которая теперь обычно называется
мультипликативным вниманием, поэтому для
мультипликативного внимания
мы помещаем дополнительную матрицу
в середину нашей точки.  product, так что это
дает нам матрицу изучаемых
параметров, и внутри
этой матрицы мы можем узнать, на какие части s
следует обратить внимание.  на какие части
каждого из них обращать внимание при
вычислении сходства и, следовательно,
оценки внимания
между исходными скрытыми состояниями, а
затем декодировать скрытое состояние um,
чтобы это было хорошо, что в
целом работает намного лучше, но,
возможно, есть проблема  с тем, что вы
знаете, возможно, эта w-матрица имеет слишком много
параметров, которые вы знаете, потому что у нас есть
эти два вектора, которые в простейшем
случае оба имеют одинаковое измерение d,
но они не обязательно должны быть одинаковыми, и
вы знаете, что мы  теперь добавляем d в квадрате
новых параметров для матрицы w, и такое
ощущение, что их слишком много, потому что
вы знаете, возможно, кажется, что у нас
должно быть только около 2d параметров, вы
знаете, один d говорит, сколько внимания уделяется
боли различным частям s  а другой
вопрос, сколько внимания
уделять возрастным группам,
вы знаете, что есть причина для большего,
имея здесь целую матрицу, вы не
только правильно оцениваете элементы
, вы можете иметь
любой элемент бытия  в сочетании с любым
элементом вектора h и увидите, что
это полезная часть вашей оценки сходства,
но есть еще много параметров,
так что немного позже, ну,
может быть, с меньшими
параметрами, поэтому, если у вас есть матрица w, и
вы бы  хотелось бы, чтобы у него было меньше параметров,
очевидная вещь линейной алгебры
- это сказать: хорошо, мы можем смоделировать w как u,
транспонируя v,
где u и v
- тощие матрицы низкого ранга, поэтому мы можем
выбрать некоторое число k
для того, насколько тощими будут эти матрицы
и они могут быть матрицами k, умноженными на
d,
и тогда мы получаем здесь своего
рода матрицу с уменьшенным рангом, и поэтому у
нас есть много, что мы заканчиваем с ad by d
матрицей, но в ней намного меньше параметров,
и поэтому люди исследовали это  и вы знаете,
что в этот момент um, если вы просто сделаете
немного базовой линейной алгебры, то, что у нас
здесь, точно такие же, как
скрытый вектор источника и скрытый вектор декодера
um, и
проецируя каждый из них с линейной проекцией низкого ранга,
а затем беря
скалярный продукт  проекции,
и если вы запомните это уравнение здесь
до следующей лекции во вторник, вы
увидите, что на самом деле это именно то, что
происходит в моделях трансформаторов,
ммм,
но на самом деле ни одна из них не была
первоначальной формой внимания,
предложенной Барнардо, а что теперь?
- это способ, которым мы могли бы
вычислить оценку натяжения, взяв два
вектора, умножив каждый на матрицу,
добавив их, пропустив через них
через функцию tan h,
дающую нам еще один вектор, который мы затем
умножаем на еще один вектор, и
мы теряем вес  так что
в литературе, которая сравнивает гм
дисперсию внимания, это обычно
называют аддитивным вниманием, я
всегда думал
, что это действительно паршивое имя, ну,
по крайней мере, оно никогда не имело для меня смысла,
потому что на самом деле то, что вы здесь делаете, это
то, что  вы используете новый сетевой слой для
расчета оценки внимания, так что он
выглядит точно так же, как слои нейронной сети,
которые мы использовали, когда хотели
c  подсчитать оценки, например, когда мы
делали простой вид сетей с прямой связью
в начале, и мы
хотели подсчитать оценки,
хорошо, в задании четыре, на что вам
стоит взглянуть очень скоро, если вы
еще не посмотрели на это, на самом деле, один
из  в письменных задачах
четвертого задания мы думаем об
этих различных вариантах внимания,
хорошо,
да, я представил эту идею
внимания только
как нечто хорошее для машинного
перевода, которое используется
между исходной и целевой
моделями последовательности, за исключением того случая, когда
когда я пытаюсь ответить на вопрос, но на
самом деле это общий метод глубокого обучения
, поэтому он отлично подходит не только
для этого приложения, вы можете использовать его во
многих архитектурах, а не только в последовательности
последовательностей, и вы можете использовать его для многих
задач, а не только для машинного перевода,
поэтому  каждый раз, когда у вас есть набор
векторных значений, и у вас есть какой-то другой
вектор, который вы можете рассматривать как
внимание запроса как
метод вычисления значения из th  em,
что вы можете заставить запрос обращать внимание
на значения,
и поэтому вы знаете, когда вы думаете об этом
так, что вы можете думать о внимании
как о неком механизме доступа к памяти,
что взвешенная сумма, которую вычисляет внимание,
дает вам своего рода выборочную
сводку некоторых  информации,
содержащейся в значениях, и запрос
сообщает вам, на
какие значения следует обратить внимание,
поэтому, с одной стороны, вы можете сказать, что
это хороший общий метод в любое время, когда у вас
есть целая группа
векторов, и вы хотите получить только один
вектор.  вы знаете, что самое глупое,
что вы можете сделать, - это просто усреднить их
все или сделать
максимальное объединение, взять поэлементный максимум
каждого элемента, но это дает вам гораздо
более гибкий способ объединить их
вместе в один вектор, и поэтому
вы можете думать  он дает
нам операцию, которая больше
похожа на обычный компьютер, и это
доступ к памяти,
поэтому значения, которые мы можем думать, как о
нашем баране,
и
э-э,
как ассоциативная память, верно, у нас
есть  вектор запроса и вектор запроса действуют
как своего рода
указатель ассоциативной памяти, который говорит,
какой вес нужно приложить к различным частям оперативной памяти,
а затем мы пропорционально
извлекаем эти биты вокруг, чтобы получить новое
значение,
еще одна интересная вещь о
внимании, которое я '  Я просто упомяну здесь,
что
вы знаете, что внимание было
действительно новой идеей глубокого обучения
из последнего десятилетия. В середине последнего
десятилетия есть своего рода немного
удручающий факт о глубоком обучении
: многое из того, что было сделано в области глубокого
обучения за последние годы.  на самом деле не было
новых идей, были идеи, которые были
разработаны в 80-х и 90-х годах, просто
люди не могли широко использовать
их тогда, потому что их компьютеры были
слишком малы, а объем данных, которые
у них были, был слишком мал, а они были  они были
изобретены заново в двух
колодцах, но не изобретены заново, но они получили новую жизнь
в 2010-х,
где внимание - это действительно
новая идея из 2010-х, и мы увидим что-
то вроде гм на
следующей неделе  как это потом превращается
в эту огромную идею, которая преобразует nlp,
хорошо,
так что это все, что я хотел сказать о
внимании, а теперь я
хочу продолжить и пойти и поговорить о финальных
проектах и обо всем этом,
так что я хорошо  начни с других
вещей
да
ладно так что это быстрое напоминание, так что
вы не забываете, что это их курсовая работа эм,
так что вы
прямо в
середине или в середине, почти на полпути
к выполнению задания, а они
стоят примерно половину  оценка, но другая
половина оценки
получена из последнего проекта, о котором я
собираюсь поговорить сегодня, и который будет
разделен, так что есть проектное
предложение, которое мы раздали
инструкциям на сегодня, стоит пять
процентов, есть  веха, которая стоит
пять процентов в середине,
и в конце есть отчет, который
является большой частью, которая стоит 30 процентов,
а затем мы также хотим иметь
представление о вашем проекте, которое
люди могут легко просматривать, поэтому в
обычные годы, когда есть  В
кампусе мы провели стендовую сессию для
класса, что просто кажется, что мы просто
не можем с пользой делать в нынешнем мире,
мы хотим создать веб-сайт, эм, где
есть своего рода краткие описания
каждого
проекта, какая-то хорошая картина того, что вы ''  я
сделал эм, а затем мы сможем связать ваш
проект с подсветкой, и вы также
получите за это три процента, это, возможно,
просто убедитесь, что вы это сделаете, когда
доходит до этого
эммм, да, так что я должен просто
упомянуть еще раз  поскольку мы идем по
кодексу чести,
который важен также
для финальных проектов, просто чтобы
прояснить это, поэтому для финальных проектов
во многих случаях вы собираетесь использовать
много вещей, которые уже существуют, которые
вы вполне можете использовать  некоторая модель, которую
вы можете просто загрузить из репозитория github
или подобных мест,
вы
вполне можете использовать различные идеи, вы
знаете, что в конечном проекте нормально
использовать любое количество существующих вещей,
но вы должны убедиться,
что вы подтверждаете, что используете  и
задокументируйте это  и с точки зрения оценки
ваших проектов нас будет
интересовать добавленная стоимость с точки
зрения того, что вы сделали, а не то, что вы
можете скачать у других людей,
поэтому для финального проекта у вас могут быть
команды от одного до трех
хм
, почти в каждом случае каждый член
команды получает одинаковую оценку, но мы
просим кратко описать работу,
проделанную каждым товарищем по команде, и, если ясно,
что был какой-то вопиющий
дисбаланс, примерно в одном из ста
случаев, мы  сделайте что-нибудь с этим
хорошо, поэтому для финального проекта у вас, по
сути, есть два варианта: вы можете
либо выполнить наш окончательный проект по умолчанию,
где мы даем вам строительные леса и
сказали, что вы указали в каком-то направлении, либо
вы можете предложить собственный окончательный проект,
который мы  затем необходимо утвердить в качестве
подходящего финального проекта для курса,
и я собираюсь немного рассказать об
обоих в этом классе,
чтобы вы могли работать в группах от одного до трех человек,
если у вас большая команда, мы ожидаем, что
вы сделаете больше
иногда люди используют  один и тот же проект
для нескольких классов um, чтобы он
также мог использовать его, поскольку um
разрешает это, но это вроде того же
общего правила, так что у них есть двое из
вас, и вы используете проект для двух
классов, каждый из которых вроде как
должен  работа должна быть выполнена на четыре человека,
и поэтому мы ожидаем, что вы
знаете проекты, которые
больше, чем
вы знаете, если это всего лишь один из вас, мы
можем быть полностью удовлетворены чем-то
компактным и маленьким, о котором вы знаете, так что это должно
быть сделано  но он может быть компактным и
маленьким, тогда как если вас трое,
мы вроде как чувствуем, что у вас действительно
должно быть достаточно времени, чтобы на самом деле
реализовать вариантную модель, и посмотреть
, работает ли она лучше,
вы можете использовать любую структуру на том языке, на котором
вы хотите  финальный проект,
но на практике в основном люди продолжают
использовать пирог-факел, а затем, наконец, я
должен упомянуть о финальном проекте по умолчанию,
я вернусь к нему через
минуту, но на самом деле в этом году новинка
у нас есть два дополнительных  варианты
финальный проект по умолчанию, и вы можете выбрать
один или другой,
так что для нестандартных финальных проектов я действительно
рад поговорить с людьми о финальных
проектах, но есть эта проблема
, и вам рекомендуется подписаться
на рабочий час  но есть эта
проблема, есть только один из меня, так что
также поощряйте вас поговорить
с дегустаторами о финальных проектах, у многих из
них есть опыт для самых разных
вещей, и мы попытались
обобщить некоторые из того, что у них есть
с
на странице рабочего времени, так что посмотрите на это
и попытайтесь получить некоторые идеи о том, о ком можно было
бы хорошо поговорить, так что
для окончательных проектов
мы позаботимся о том, чтобы у каждого был какой-то
наставник, и наставник может быть либо та,
либо инструктором в этом  класс, или это может
быть кто-то другой, а для
другого варианта - хорошо, вы знаете, есть ли
кто-то, кого вы знаете в Стэнфорде, и есть ли у них
какой-то классный проект, вы знаете,
что это такое, если это что-то, что
вы знаете, и
политология и
Вы можете попросить их стать вашим наставником, или
мы также собрали несколько проектов от
людей из стэнфордской группы и сообщества НЛП,
и мы собираемся
распространить их список, чтобы вы могли
попробовать и  своего рода подписаться на выполнение одного
из этих проектов, и они могут быть
наставниками, поэтому в этом случае другой человек, которого
мы ожидаем, будет наставником, который будет
следить за вашим проектом и
говорить вам, что нужно сделать что-то
разумное, но это один  из тех,
кто будет оценивать
ваши различные работы для класса,
хорошо, так что это подробности о
двух окончательных проектах по умолчанию и
раздаточные материалы для них, их примерно
десять или около того раздаточных страниц для каждого из них
они сейчас в сети, так что
они оба связаны с ответами на вопросы, о
которых я немного упомяну
в конце,
и есть два варианта,
один
для вас, чтобы вы на самом деле
построили архитектуру ответов на вопросы
самостоятельно и  я  описать это как
с нуля, но на самом деле это не с
нуля, потому что мы даем вам базовую
систему ответов на вопросы в стартовом
коде, но вы работаете над тем,
что еще я могу добавить в
модель, как я могу добавить дополнительные
слои  внимание и другие вещи, чтобы
сделать его лучше, используя набор данных отряда,
но одна из вещей, которая произошла в
НЛП,
которая на самом деле является темой занятий на следующей
неделе, а в последние несколько лет в
НЛП произошла настоящая революция в
использовании
больших
предварительно обученных  языковые модели с такими именами,
как рождение роберта и
другие, которые только что были
фантастически хороши для решения
задач естественного языка, поэтому другой выбор
- использовать эти модели, а
затем эффективно модель и
архитектура модели в качестве отправной точки.
для вас, и поэтому мы
надеемся, что люди сосредоточатся на том, как
создать надежную систему ответов на вопросы,
которая работает с разными наборами данных
и доменами, так что огромное  Проблема со
многими моделями nlp заключается в том, что если вы обучаете их,
скажем, данным из Википедии, они отлично работают с
данными из Википедии, но затем, как только вы
попытаетесь
использовать их в чем-то еще, будь то
вопросы поддержки клиентов или веб-
вопросы, их производительность
значительно ухудшится, несмотря на  тот факт,
что человеку кажется, что
вы
отвечаете последним, и
поэтому для создания надежной системы контроля
качества мы собираемся быть своего рода
обучением или тонкой настройкой предварительно обученных
языковых моделей на нескольких наборах данных  и
ваша цель - создать что-то, что
затем будет хорошо работать с разными наборами данных,
хорошо,
поэтому для этой темы с ответами на вопросы
я собираюсь остановиться на несколько минут
в конце, но во вторник шестой
недели вся лекция под вопросом
отвечая, так что там будет много
контента о различных типах
моделей, эм, чтобы действительно ускориться,
хорошие вещи, которые нужно знать, даже если вы не
выполняете финальные проекты по умолчанию, это
основное приложение nlp b  Но еще лучше
знать, делаете ли вы
финальный проект, так что следите за этим, но
просто чтобы дать вам один пример
, у нас есть
проблемы с ответами на вопросы, поэтому ответ на вопрос
берет абзац текста, но я
поставил только одно предложение, чтобы мои слайды были короткими
эм Билл Лакен, усыновленный мексиканской
киноактрисой лука
майорга, выросла в соседнем
городе мадера, и его песня записана в хронику
эм вопрос в том, в каком городе
вырос Билл Айкен это на самом деле не похоже
так сложно, я полагаю, все вы могли
бы сделать это, когда были в шестом
классе в школе, или что-
то в этом роде, ответ должен быть сделан мадейра,
но каким-то образом модель берта Google не
может найти этот ответ ммм, возможно, вы знаете,
что это отчасти потому, что есть лишние вещи
посередине усыновлена мексиканской
киноактрисой,
и поэтому здесь сказано: нет, это предложение
не отвечает на вопрос, так что вы можете
надеяться добиться
большего  он по умолчанию или пользовательский финальный
проект ммм, и вы знаете, что общая
статистика была такова, что примерно половина
людей делает каждый мм, поэтому нет
явного победителя выбора
с точки зрения размышлений о
том, что вы должны выбрать, я имею в виду, я думаю,
что окончательный проект по умолчанию  отлично, если у
вас ограниченный опыт проведения
исследований, если у вас нет четкого
представления о том, что вы хотели бы сделать в качестве
окончательного проекта, если вы думаете, что было
бы хорошо, если бы вы знали руководство и
четкую цель, над которой нужно работать  на самом деле мы
даем вам таблицу лидеров, чтобы вы могли
соревноваться с другими людьми во
время финального проекта, а затем вы должны
выполнить окончательный проект по умолчанию, он дает вам
руководство, выстраивая четкие сообщения о
целях, я имею в виду и, в частности, просто чтобы вроде как
попытаться и дать  Я
имею в виду, что вы знаете,
что факт в том, что каждый год
есть несколько человек, которые делают
нестандартный окончательный проект, и когда мы
оцениваем их, мы смотрим на этот индивидуальный
окончательный проект, и
мы говорим, да, вы знаете, что  s просто выглядит
довольно неубедительно по сравнению с тем, что люди
делают в окончательном проекте по умолчанию, и
это плохое состояние, чтобы быть в правильном состоянии, если
вы делаете собственный конечный проект,
вы хотите иметь что-то вроде четкой вещи,
которую вы продумали.  это
интересно, так что он будет казаться или более
интересным,
чем финальный проект по умолчанию, и если
вы не думаете, что у вас есть такая вещь,
вам на самом деле лучше сделать
финальный проект по умолчанию,
почему вы должны делать собственный финальный
проект
хорошо, если у вас есть какой-то исследовательский проект,
возможно, над чем-то, над чем вы уже
работаете, или, во всяком случае, что-то, что, по
вашему мнению, было бы здорово сделать,
эм, есть два требования к
нашему проекту, он должен по существу
включать человеческий язык, и он должен
по существу задействовать нейронные сети, так
что это не значит, что они должны быть полностью
посвящены этим, если вы хотите сделать проект по языку
и видению, который хорош, ммм, или если
вы хотите сравнить нейронные сети
с другими методами машинного обучения.  с
какой-то проблемой, это нормально, но вы
должны в своем проекте по существу использовать
обе эти вещи,
ага, так что если вы хотите как-то спроектировать
свою собственную вещь и придумать
что-то другое самостоятельно, или просто
вы не делаете  Мне нравится отвечать на вопросы,
или если вы в основном хотите получить больше опыта,
чтобы пройти весь процесс
поиска хорошей исследовательской цели,
найти данные и инструменты для ее изучения,
работая самостоятельно, тогда создание
индивидуального окончательного проекта
- отличный выбор,
хорошо,
либо  Таким образом,
шаги, которые вы выполняете,
следующие, поэтому первое,
что вы перешли к fib 16, - это
написать проектное предложение, которое состоит из
трех
страниц,
чтобы
вы знали,
как некоторые детали менялись в зависимости от
типа проекта  поэтому вам нужно определиться с
темой исследования для вашего
проекта, что довольно легко, если вы
делаете последний проект, это либо a, либо
b,
но затем мы хотим, чтобы вы выбрали одну
исследовательскую работу, которая имеет отношение к вашему
окончательному проекту,
прочтите ее и
затем
узнайте из него кое-что, о чем вы можете
написать,
и мы хотим, чтобы вы написали о своем
плане, о том, что вы собираетесь делать
с окончательным проектом, и это будет включать в себя
описание необходимых вещей, таких как
данные и оценка, и еще раз
это особенно важно для нестандартных финальных
проектов,
может быть очевидным, если вы
делаете финальный проект по умолчанию,
и поэтому обычно, если вы делаете
финальный проект по умолчанию,
это должно быть три пейджера, и если
вы делаете собственный окончательный проект  это
должно быть четыре страницы,
так
что есть две части из них, первая
часть
посвящена бумаге, которую вы читаете, и
эта часть составляет две страницы, поэтому мы представляем
собой более длинную форму инструкций, но мы
хотим, чтобы вы отсортировали  Прочитав и подумав об
этой статье, вы знаете, каков ее новый
вклад
в том, что идея, которую можно было бы
использовать по-другому, есть вещи,
которые действительно не очень хорошо ...
проблема делает ли
это своего рода
предположением, даже если он делал что-то одним
способом, действительно ли он предлагает идеи, которые
действительно могли бы делать что-то другим способом,
который может быть даже лучше, и поэтому
мы хотим, чтобы вы написали это
двухстраничное резюме статьи, которое мы будем
оценивать и  по сути, мы собираемся
оценить это по тому, насколько хорошо вы справляетесь с
размышлениями об анализе и с
критическими комментариями к этой статье,
поэтому вторая половина, которая может быть
длиннее или короче сейчас в зависимости от этого
обычая или по умолчанию,
должна предложить то, что вы  мы собираемся сделать
эм,
и на
самом деле эта часть является формирующей, поэтому
формирующая означает, что мы не собираемся
жестко оценивать ее, мы хотим, чтобы вы ее написали, чтобы мы
могли вам помочь, поэтому мы хотим, чтобы вы как бы обдумали
то, что вы собираетесь
сделать, и у первого есть возможность
сказать нет, это нереально велико, или
это звучит недостаточно амбициозно, или
это не сработает, если вы не
получите больше данных, чем у вас есть на самом деле, и
тому подобное, так
что это в основном только для f  eedback, но
вы знаете, о чем подумать
вы знаете о планах проекта, которых
не хватает, как правило, им просто
не хватает конкретности в общих
чертах, которые необходимы для того,
чтобы иметь возможность сделать хороший финальный проект за короткий
промежуток времени.  время, поэтому
вам нужно найти надежные данные или
иметь реалистичный план, чтобы его можно было
спланировать реалистичный план, чтобы иметь возможность
собирать это эм, вам нужно иметь
реалистичный способ оценки своей
работы
вам нужно подумать о том, какие
виды  экспериментов, которые вы могли бы провести, чтобы
вы могли показать,
хорошо или плохо работает ваша модель, и будете как
бы смотреть, хорошо ли вы выполнили
эти вещи,
так что через пару недель после
этого
наступит этап проекта, который снова
от всех  эм, это отчет о прогрессе,
это опять же просто для того, чтобы помочь
вам не сбиться с пути, так что вы должны быть
более чем на полпути, вы должны
были
быть в состоянии почти во всех случаях, я расскажу
об этом больше через минуту.
почти во всех случаях вы уже должны
были быть в состоянии реализовать некоторую базовую
систему и иметь некоторые начальные
экспериментальные результаты, чтобы показать, что вы знаете, что
вы все еще работаете над своей основной
моделью и вам нечего показать, но,
надеюсь, вы хотя бы сказали
очевидное простое  базовый уровень, чтобы знать, насколько хорошо
это работает, - вот эта штука, и я построил ее
, и у меня есть некоторые цифры, а затем мы
хотим получить обновленную информацию о том, как вы планируете
проводить остаток своего времени, и снова, многое из
этого связано с тем, что мы даем вам больше
обратная связь относительно того, что лучше всего
вы могли бы сделать в
течение последних двух недель занятий,
а затем, в конце, нужно написать
окончательный проект,
и
поэтому
вы знаете, что качество вашей рецензии
действительно действительно  важно для вашей оценки,
правильно вы знаете, что в целом мы собираемся
оценить, насколько хорош ваш проект,
прочитав автора, поэтому убедитесь, что вы
выделяете достаточно времени, чтобы на самом деле ...
мимо тебя  ars они все
на сайте cf24n um 2020 был в
некотором роде беспорядком из-за начала
пандемии, так что, возможно, вам стоит
взглянуть на 2019, там есть даже лучшие модели
того, что вы должны делать
um, чтобы
вы знали, что детали различаются, но это  это
своего рода картина, которую нужно иметь в виду,
как обычно
выглядит рецензия, так что вы знаете, что на
восьми страницах вы хотите иметь абстрактное
введение в статью, о которой вы хотите
поговорить, о связанной предыдущей работе,
которую вы хотите представить.  используя вы
хотите рассказать о данных, которые вы используете;
поговорите о своих экспериментах; каковы
результаты; что вы узнали об этом;
вы знаете, что детали могут
отличаться; вы знаете, что в некоторых статьях
меньше говорится о модели, а
об экспериментах можно сказать больше.  так что вы можете
немного перемещать вещи, но
примерно что-то вроде этого
хорошо,
так что
я теперь хочу продолжить и сказать
немного об исследованиях и практических вещах,
которые нам нужно
сделать многие из этих вещей актуальны для
всех в  любой  оцените есть вещи
, о которых вы должны немного знать,
поэтому самый первый - это
поиск тем для исследований, которые в некотором роде
особенно важны
для нестандартных финальных проектов.
исследовательский проект, одним из способов которого является изучение
предметной области, в котором вы начинаете
с интересующей вас проблемы,
например, как я могу построить достойный
чероки для английской
системы машинного перевода, и вы работаете над
поиском способов сделать это лучше,
чем люди  в настоящее время знают, как решать
или понимать проблему лучше, чем это
понимают в настоящее время люди, а
другой способ - использовать методологический
подход, при котором вы начинаете с какого-либо
метода или подхода, представляющего интерес, а затем
вы разрабатываете хорошие способы расширить или
улучшить его или  новые способы его применения, и, по
сути, вы делаете
один из них,
так что существуют разные
типы проектов, которые вы можете выполнять.
Это не исчерпывающий список, но большинство
проектов  попадают в одну из этих
корзин очень неравномерно,
поэтому наиболее распространенным типом является то, что вы находите какое-
либо интересное приложение или задачу и
изучаете, как подойти к ней и решить ее,
насколько это возможно, часто используя
существующие модели и пробуя различные
варианты и  подобные вещи второй
тип
- вы можете взять относительно сложную
нейронную архитектуру, то есть она должна быть
чем-то более сложным, чем мы создали
для заданий с первого по пятый, вы
реализуете это
и получаете что-то, что работает с некоторыми
данными,
и вы знаете, если я  делаете что-то
довольно сложное, это нормально, просто
реализовать это и заставить работать,
но вы знаете, есть ли какой-то способ, чтобы
вы могли настроить это и попробовать сделать
что-то другое и посмотреть,
сделает ли это еще лучше или, может быть, станет
хуже, и  вы можете проводить эксперименты в
любом случае, это вроде даже лучше,
есть другие виды
проектов, которые вы можете делать, так что другой
вид проекта - это проект анализа, так что вы
можете выбрать какой-то режим  Это существующая
модель, и вы можете ткнуть в нее и
узнать кое-что о том, что она знает, чтобы вы
могли взять что угодно, даже такое простое, как
векторы слов, и тыкать в них, и вы
можете узнать такие вещи, как хорошо, насколько
эти векторы слов знают о слове
хорошо чувствует иногда одно и то же слово одновременно является и
существительным, и глаголом, можете ли вы сказать,
можете ли вы получить эти
разные сходства из векторов слов,
так что аналитические проекты
совершенно прекрасны, часто интересны, а
затем из этих пяти раз самый
редкий проект  у нас была пара
теоретических проектов,
так что вы знаете, что есть много интересной
теории глубокого обучения:
как эти вещи работают, почему и
что нужно сделать, чтобы они работали
лучше,
и чтобы вы могли работать над получением
любого  какое-то нетривиальное свойство или
понимание модели глубокого обучения
здесь - это просто пара
примеров некоторых проектов
из прошлых лет с 224 end просто дает
вам пару примеров таких вещей,
поэтому
глубокая поэзия
это создавало
шекспировские
сонеты гм, так что способ его
создания был связан со списком кланов
и с чем работать сейчас
для
машинного перевода, но у него были
интересные отличия, потому что если вы
хотели сгенерировать поэзию, вам нужно
знать о метрической структуре  и рифмуются,
и поэтому они работают над тем, как добавить
компоненты в модель, которая могла бы это сделать.
Вот кто-то, кто
реализовал более сложную новую модель, так
что в deepmind была работа, эм-
м-м, и пыталась создать
компьютеры общего назначения в качестве нейронных
архитектур.  и есть, прежде всего,
нейронные машины Тьюринга, а затем
последующая
модель, называемая дифференциальным
нейронным компьютером с мячом,
и они еще не выпустили код этой системы с
открытым исходным кодом, поэтому Кэрол решила,
что она собирается
повторно реализовать дифференциальные нейронные
компьютеры и  Заставить их работать, это
была очень опасная идея,
потому что мы были на 10 неделе
занятий, а она все еще не пошла на
работать вообще, но, к счастью,
она собрала это в последний момент
и на самом деле заставила свою модель работать, и
смогла запустить ее и получить результаты по
некоторым проблемам, которые глубокие умы
также показали результаты, и поэтому она
вытащила кролика  из шляпы и
имел огромный успех, и мы были очень
впечатлены тем, что ей удалось это сделать.
Вот так иногда финальные
проекты превращались в статьи. А вот последний
проект, который
стал статьей, опубликованной на ведущей
конференции по машинному обучению.
лет назад, это из 2017
года. На самом деле у него есть пара довольно
простых идей, но вы знаете, что есть
идеи, которые в то время люди не
использовали, и эти два человека доказали свою эффективность
и улучшили вещи, и они
получили из этого доклад конференции, так что  Я
просто упомяну один из них сейчас,
поэтому, если вы думаете о наших текущих
языковых моделях нейронных сетей, у них есть
как слова, так и кодирование в
распределенные векторы, теперь на другом конце
вы знаете матрицу softmax  x в основном
скрывает внутри него, как и для наших
векторов слов, вектор слов для каждого слова, а
затем вы как бы решаете
вероятности генерации разных
слов на основе сходства между
вектором запроса в каждом из этих слов, поэтому
их идея была  послушайте, возможно, мы
действительно смогли бы построить лучшие языковые модели,
если бы мы связали вместе матрицу встраивания слов
и матрицу, используемую для проецирования
вывода rnn um, и на самом деле они показали, что
вы можете получить значительный выигрыш,
сделав это, и теперь вы знаете
это в основном теперь становится
стандартом, если вы хотите создать
сильные
новые языковые модели, которые вы хотите
связать эти два набора параметров
вместе, так что это было довольно круто,
вот еще один проект system z, так что
я упомяну об этом еще раз позже  но вы
знаете, что кое-что людей
интересовало, как можно сжать
нейронные сети и сделать их маленькими, чтобы
вы могли запускать их на
обычном ноутбуке или меньшем
устройстве, таком как мобильный компьютер.  отточить, и
эти люди работали над тем,
как вы могли бы провести
квантование нейронных сетей на один или
два бита на параметр и при этом получить
хорошие результаты, так что это своего рода
пример использования нейронных сетей
и человеческого языка.  своего рода способ
, которым вы могли бы сказать, что это
вообще не связано с человеческим языком, потому
что это действительно касалось квантования ваших
сетей, но вы точно знаете, где мы
проводим черту, мы говорим, что вам будет
разрешено это сделать, предоставив задачу
что
ваша задача и модель, которые вы используете для
демонстрации успеха или неудачи, являются
задачей естественного языка, и поэтому они выполнили
как задачи схожести слов, так и
задачи с ответами на вопросы, чтобы узнать, как долго
система работала после
сжатия с помощью квантования.
хорошее место для
проекта, если у вас нет хорошей идеи,
одно место - это как бы взглянуть на недавние
статьи, поэтому для большинства статей по нлп они
появляются в антологии acl.
g конференций um
большинство прошлых 224 n проектов находятся на
сайте класса вы можете просмотреть их
там есть только общие серверы archive.org,
но, возможно, еще лучше
найти интересную проблему в мире,
так как вариант, экономист,
пожалуйста,
сейчас, и он написал эту классную статью, которую я
часто рекомендую приходить
к студентам, о том, как построить экономическую
модель в свободное время, и эта статья
на самом деле не об экономических моделях, а
о том, как проводить исследования и о том, что он
говорит прямо на  В начале
раздела один статьи называется «
Получение идей», и он пишет, гм, но где взять идеи
- вот вопрос, который
большинство аспирантов убеждены в
том, что способ получения идей - это читать
журнальные статьи, но, по моему опыту,
журналы на самом деле не очень  хороший
источник оригинальных идей, вы можете
многое почерпнуть из журнальных статей. Понимание
техники, даже верное, но в
большинстве случаев вы получите только
чьи-то идеи.
Более того, о лучших способах получения
идей, размышляя о проблемах в
мире,
так что для архива это огромное
хранилище документов, в котором трудно
ориентироваться ... Есть различные инструменты, которые
могут облегчить навигацию, один из
них - это архиватор работоспособности,
который является  веб-сайт, который был написан
Андреем Кэпати, который был оригинальным
человеком, который создал и преподавал
курс cs231 n, все еще неплохо
использовать
ммм, в nlp um
есть много списков лидеров для
разных задач, так что место, где вы
можете найти задачи и поработать над ними
смотрит на списки лидеров, так что документы
с кодом и прогрессом nlp - это два хороших
общих источника списков лидеров,
есть также много более
специализированных для конкретных задач, которые
я хотел, затем для исследовательских тем,
этот материал, эти следующие четыре слайда
совершенно новые для  в этом году я хотел
просто сказать несколько слов о
том забавном, несколько другом времени,
в котором мы находимся,
где есть что-то вроде старого глубокого обучения
НЛП
и новое глубокое обучение nlp,
поэтому в первые дни возрождения глубокого
обучения, которое я назову с 2010 по
2018 год, потому что 2010-й год я начал
заниматься глубоким обучением для nlp,
большая часть работы
заключалась в определении и изучении лучших
архитектур глубокого обучения,
поэтому типичный  бумага была вы знаете, что я могу
улучшить систему резюмирования, но
не только используя вид внимания, который
я только что объяснил, но я мог бы добавить
дополнительный вид внимания, который я буду использовать
в качестве механизма копирования, поэтому я сделаю
дополнительные вычисления внимания к
выработать
исходные слова, которые я мог бы дословно скопировать
в вывод, вместо того, чтобы
восстанавливать их с помощью стандартного
типа softmax, это всего лишь один
из миллионов примеров, но вы меняете
архитектуру модели и
улучшаете ее, вы знаете, что это то, что
много хороших проектов cs224n um тоже сделал
и, в частности, вы знаете
для
одной ветви финального проекта по умолчанию
тот, где вы начинаете с
ответа на вопрос базовой линии  система
гм и разработать способы сделать ее лучше
, добавив больше нейронной архитектуры, по
сути, она делает это,
но на самом деле, если вы посмотрите
на мир исследований последних двух
лет,
печальная правда в том,
что подход мертв, нет,
он на самом деле не мертв  Я имею в виду, что это слишком
сильно,
ммм,
но теперь это
намного труднее и реже,
если вы посмотрите на последние три
года НЛП,
и это верно
как для людей, которые внедряют
производственные системы НЛП в компаниях, так
и для людей, которые делают  исследования в
nlp,
что большая часть работы больше похожа на это
есть эти огромные,
чрезвычайно хорошие
большие предварительно обученные языковые модели bert gpt
2 roberta excel net t5
они существуют в Интернете, и вы можете
загрузить их
с помощью одной команды python, и они дают
вам отличную основу  для выполнения большинства
задач nlp мы узнаем о них все на следующей
неделе, так что вы на самом деле не
начинаете с нуля, чтобы найти свою
собственную архитектуру модели и играть с
вариантами, которые вы говорите, я g  о том, чтобы
использовать роберту для
дальнейшей тонкой настройки ее для вашей задачи,
выполняя адаптацию домена
и тому подобное,
так что вы знаете, что
это очень быстро для
2021 nlp для всех ваших практических
проектов и потребностей отрасли, это в
основном формула, которую вы,
вероятно, должны  используйте um, есть эта
невероятно отличная библиотека от компании,
обнимая лицо um вы устанавливаете ее pip
install transformers, а затем это дает
вам отличную реализацию
трансформаторов, о которых мы узнаем на следующей неделе,
а затем эффективно то, что вы делаете,
похоже на мой код ниже um  этот
код не совсем запускается, в нем отсутствуют некоторые
части, если вы попробуете, но вы знаете,
какие части вы загружаете большую
предварительно обученную языковую модель, поэтому здесь я
загружаю модель корпуса для дня рождения с солнцем
, оказывается, эти модели  у всех шляп
есть особые токенизаторы, о которых вы тоже услышите
на следующей неделе, поэтому мы
возьмем для него токенизатор, а затем
мы исправим его для наших задач, например, может быть, я
буду работать  с юридическими данными, поэтому я
хочу взять общую модель и
настроить ее, чтобы лучше понимать юридические данные,
а затем у меня есть кое-что, что я
хочу сделать,
например, ответить на вопрос или, возможно, здесь,
где я использую bert для классификации последовательности,
возможно,  Задача, которую я хочу
сделать, - это пометить
упоминания разделов юридического кода, поэтому на
этом этапе
я собираюсь выполнить
точную настройку для этой конкретной
задачи, а затем запустить эту задачу,
и вот что мы делаем,
и  мы просто как бы
делаем что-то поверх уже существующей
модели,
поэтому сейчас много интересного - это
проблемы, которые работают в этом мире или вокруг него
,
так
что вы могли бы подумать об
этом и посмотреть на недавние статьи и
прочее.  что можно было бы сделать с этим
миром хорошо, один из них, и это
другая половина финального проекта по умолчанию
, у нас все еще есть проблема
устойчивости к сдвигу домена, что эти
модели обычно обучаются на одном
типе текста, но мы часто хотим использовать  это для
разных типов текста, включая
Когда вы говорите о проблемах или конкретных приложениях, вы часто говорите об
их предметах, но у
вас мало данных, как вы можете сделать это хорошо,
если у вас есть одна из этих больших моделей,
в некотором смысле они хороши, но
они на самом деле, вы знаете, надежны, что они
работают для всех разных вещей
в пространстве, над которым вы бы хотели, чтобы они работали, поэтому
вас интересует не только базовая
точность, но и надежность, поэтому этот
тренажерный зал
был недавно объявлен проектом,
эм  аспирантка в Стэнфорде, нынешняя
девушка, на самом деле она проверяет
надежность моделей НЛП, и у них есть
кое-что, встроенное в нее, но есть
много вещей, которые не встроены в нее,
если кто-то захочет решить
какую-то проблему НЛП, будь то
анализ зависимостей или что-то еще, например,
обобщение и построение
тестов на устойчивость для него, что может быть
интересно сделать ммм
вы знаете множество других вещей, которые вы можете
посмотреть на проблемы, ммм, есть ли предвзятость,
встроенная в эту модель  Как вы можете
объяснить, что они делают? Как
вы можете использовать увеличение данных?
Было проделано огромное количество работы по
использованию увеличения данных для улучшения ресурсов модели в
самых разных областях,
я просто упомяну две другие вещи,
а затем я  продолжайте,
так что была проделана тонна работы по масштабированию
моделей вверх и вниз,
поэтому эти большие предварительно обученные языковые
модели уже велики,
поэтому факт в том
, что время и
ресурсы, которые у вас есть в 224n, просто невозможно
подумать  Я собираюсь строить
самостоятельно, э-
э, предварительно обученные модели, все, что вы можете сделать, это
использовать те, которые уже существуют, но вы знаете,
с другой стороны, люди действительно
заинтересованы в том, можете ли вы
создавать очень маленькие модели, которые все еще работают
довольно хорошо  и, как вы знаете, есть
много примеров, но на самом деле один из них, который был
недавно сделан для ответов на вопросы, заключался в
том, что
на последнем европейском мероприятии проводилось соревнование по запеканию, которое называлось
эффективным качеством качества, и одним из разделов
этого
конкурса было
вы можете создать производительную
систему ответов на вопросы, которая будет работать
в 500
, и вы знаете, что на самом деле это
разумная вещь, которую вы могли бы
попробовать для окончательного проекта. Еще одна
вещь, которая очень интересовала людей, - это
желание изучить
более продвинутые возможности обучения.
в нейронных сетях такие идеи, как
композиционность, систематическое
обобщение, быстрое обучение, такое как
мета-обучение, и много времени
люди исследовали их
в небольших областях, поэтому вот несколько
примеров, которые вы можете посмотреть на детское ai и
g-сканирование, чтобы они могли быть своего рода
интересные места, в которых вы можете поискать
итоговый проект,
хорошо, другие вещи, которые нужно знать быстро,
наверное, я не могу полностью просмотреть все
эти слайды, а некоторые из них вы можете
просто взять домой и посмотреть,
вам нужны данные,
теперь нам это действительно нравится  если люди чувствуют,
что могут собирать свои собственные данные, а
иногда это хороший способ собрать
ваши собственные данные
, но вы знаете, что
в реальности много времени
Самый простой способ быстро начать
окончательный проект, когда у вас всего несколько
недель, - это использовать существующий набор данных,
и есть много уже существующих
наборов данных, поэтому есть данные из
консорциума лингвистических данных, которые являются
лицензированными данными  у нас есть лицензии в
Стэнфорде, вы можете просмотреть их
каталог и найти все, что у
них есть. Есть веб-сайты с большим
количеством данных, поэтому, если вы хотите выполнять
задачи машинного перевода, вы можете найти много
данных машинного перевода на этом разборе зависимостей этого веб-сайта,
если вы  очень заинтересованы в
назначении трех объемов данных на
веб-сайте универсальных зависимостей.
Сейчас существует несколько
веб-сайтов, которые собирают множество
наборов данных, поэтому «обнимающее лицо» также
недавно фактически анонсировало наборы данных «обнимающее лицо»,
которые являются своего рода индексом
наборов данных и  документы с кодом у
людей также есть документы с наборами данных кода,
так что вы можете посмотреть на них, эм,
их гораздо больше,
да,
вот просто
краткое
изложение мыслей о повторном  поисковый
проект, чтобы вы знали, что это всего лишь один
пример. Предположим, вы думаете о
суммировании, так что это своего рода переход
от более длинного фрагмента текста к его краткому
изложению, чтобы вы знали, что
вам нужно сделать, чтобы вы знали, что найти
набор данных  и, вероятно, проще
всего будет использовать
существующий набор данных текстового резюмирования, который вы
можете найти несколько в Интернете, но вы знаете,
что именно здесь вы можете придумать
интересные способы создания своих собственных данных,
чтобы вы могли заметить,
если бы  Посмотрите на твиттер, что
журналисты часто продвигают свои собственные
истории в
своей газете или на телеканале,
публикуя твит, и это
вроде как найденные данные, которые представляют собой своего рода
резюме, не могли бы вы собрать некоторые из
них и попытаться изучить  для создания
твитов для новой истории
эм,
поэтому я немного скажу о гигиене набора данных,
вы хотите быть осторожными при работе
, чтобы у вас были
обученные наборы и наборы тестов, я скажу, что
через минуту вам нужно немного времени  y, чтобы
оценить, хорошо ли вы делаете это
при построении моделей, и вам в значительной степени
нужна метрика автоматической оценки,
даже если человеческая оценка
хороша, поскольку вы хотите обучить кучу
моделей и посмотреть, лучше или хуже
вы обычно хотите  автоматическая метрика,
которая полуприлична,
вы должны убедиться, что у вас есть какая-
то базовая линия,
которую вы хотите иметь некоторое представление о
том, все ли у вас хорошо, и поэтому
обычно вы сначала хотите реализовать
некоторую простую модель, такую как логистическая
регрессия или
просто усреднение  векторы слов или что-то в этом роде,
и посмотрите, насколько хорошо это работает, потому что тогда
вы знаете, что если у вас не получается лучше, чем
это, на самом деле вы вообще не добиваетесь
никакого прогресса,
тогда вам следует реализовать какую-то новую сетевую
модель и посмотреть, сможете ли вы,
что, по вашему мнению, может быть  хорошо, и посмотрите,
сможете ли вы заставить это работать, а
это работает хорошо,
убедитесь, что вы продолжаете смотреть на свои данные,
чтобы увидеть, какие ошибки вы делаете,
и подумать о том, как вы могли бы
изменить эти  Модель, чтобы избежать их,
и затем, надеюсь, у вас будет время
опробовать некоторые варианты модели и посмотреть
, лучше они или хуже, и тогда это
поможет в создании хорошего проекта,
да, так быстро, что я называю здесь
горшками с данными  эм, так
много общедоступных наборов данных имеют
структуру, в которой они обучаются разработке и
тестированию,
и идея состоит в том, что вы храните свои тестовые
данные до конца, и вы
выполняете тестовые прогоны только тогда, когда разработка
завершена или, по крайней мере, почти завершена,
и
тренируетесь на  данные поезда, и вы
оцениваете данные разработчика, иногда вам нужно
еще больше наборов данных, иногда вы
хотите выполнить настройку гиперпараметров, и вам
может потребоваться поезд, набор настроек, набор настроек, набор разработчика
и набор тестов, если набор данных
не  не приходит предварительно разделенным, или в нем
недостаточно частей, это своего рода ваша
работа - решить, как разрезать его на части
и заставить все работать, и причина, по
которой вам нужно это сделать,
в
том, что необходимо иметь  эти
различные наборы, чтобы получить
реалистичные измерения pe  На
самом деле в идеале вы фактически
тестируете тестовый набор только один раз
и, во всяком случае, очень мало раз, поэтому, если
вы выполняете финальный проект по умолчанию,
мы ограничиваем вас тремя запусками на тестовом
наборе, так что запомните это и сохраните свои три
запуска  И причина, по которой мы это делаем, заключается в
том, что если вы как бы смешиваете и злоупотребляете
этими наборами данных, результаты просто становятся
недействительными, поэтому вы знаете, что когда вы хорошо тренируетесь на
данных, вы всегда строите модель,
которая хорошо работает с данными обучения, так что это
не интересно  ну и хорошо, если вы хотите
настроить гиперпараметры, если вы настроите их
на наборе данных обучения, вы не получите
для них хороших допустимых значений, потому
что они не настроены на хорошие значения для
чего-то, что будет работать с другими
тестовыми данными,
кроме самых тонких  отчасти вы знаете,
я думаю, что многие люди начинают
думать, что нет ничего плохого в том, чтобы просто
продолжать тестирование на тестовом наборе каждый раз, когда
вы знаете, попробуйте какой-то вариант ммм, я
просто посмотрю, как это происходит на тестовом наборе
это действительно убедительная вещь  что вы
хотите поступить правильно вы изменили свою модель
вы хотели бы знать, повысился ли
результат на тестовом наборе эм,
но вы знаете, что правда в том, что если вы
это сделаете,
вы обманываете, потому что то, что вы делаете,
это вы  Вы как бы медленно тренируетесь на
тестовом наборе, потому что вы сохраняете каждое изменение,
которое помогает в тестовом наборе, и вы
отбрасываете каждое изменение, которое не помогает
на тестовом наборе или делает его хуже, и поэтому
вы изучаете тест  набор и
то, что случается случайно, для работы на
этом конкретном
наборе тестов, так что вы эффективно медленно
тренируетесь на наборе тестов и получаете
необъективно нереалистично высокие
уровни производительности.
больше слайдов о нейронных
сетях, которые, я думаю, я сейчас просто
пропущу,
но я думаю, что в
целом они полезны, чтобы их увидеть,
может быть, я просто
упомяну этот,
так что для финальных проектов вы '  гораздо
больше в одиночку, и вы должны
решить для себя, как  заставьте вашу
новую сеть работать,
поэтому первое,
что вы хотите начать с позитивного
отношения, вы знаете, эти нейронные сети
потрясающие, они действительно хотят научиться, они
хотят найти любой шаблон, который они могут
где угодно, в данных, которые
они действительно просто делают, что это в их
ДНК, поэтому, если ваша нейронная сеть не
обучается, это означает, что вы делаете что-то
не так, что мешает ей успешно обучаться,
но вы знаете, что в этот момент существует
мрачная реальность, эм, есть все виды вещей, из-за
которых нейронные сети вообще не
обучаются
или более распространенный случай, на самом деле, они как
бы немного узнают, что они не
очень хорошо учатся, вы знаете, что
в коде, который вы разделяете, есть ошибки, из-
за неправильной вещи
вам не хватает некоторых соединений в вашей
сети, поэтому нет информации  перетекает
из одного места в другое,
вы неправильно рассчитываете градиенты
в каком-то слое, есть множество
вещей, которые могут
пойти не
так, поэтому вам нужно затем решить, как их найти
и исправить, и правда в том, что  при этой
отладке и настройке часто может
потребоваться больше времени, чем я собираюсь
реализовать модель, поэтому с точки зрения
размышлений о том, сколько вы могли бы пройти,
вы должны думать хорошо, я
закодировал свою модель, что не означает, что
вам 75, это довольно часто, это
означает, что вам всего 20,
и еще много работы,
чтобы заставить все работать
нормально,
поэтому в последние минуты я просто хочу
сказать несколько минут
о последнем проекте, так что  у нас есть некоторое представление
о том, что это такое как
проблема
nlp, хорошо, поэтому проблема
чаще всего называется ответами
на вопросы по документам, но на самом деле то,
что мы делаем, возможно, лучше
назвать пониманием прочитанного,
и поэтому идея этого  что вы
действительно хотите иметь возможность отвечать на вопросы
на основе документов,
так что вот пример вопроса, кто
был третьим премьер-министром Австралии,
и вы знаете, когда-то, если
вы набирали вопрос в google,
все, что у вас было, это веб-поиск, и это
вернул вам список страниц с
подразумеваемым обещанием, что некоторые из тех,
что находятся в самом верху, вероятно, имеют
ответ на вопрос,
но если вы сделаете это сейчас,
он вернет вам ответ,
и вот ответ Джон Кристиан
Ватсон
и важные  нужно понимать,
что этот вид избранного фрагмента, который, как вы
знаете, в Google есть 101 или, может быть,
тысяча разных частей внутри него,
но вы знаете, что этот избранный фрагмент не
исходит из структурированных данных графа знаний Google,
он поступает прямо
с веб-страницы, где
какая-то часть поисковой системы Google
действительно прочитала эту веб-страницу и
решила, какой будет ответ,
поэтому для такой системы самый
простой способ сделать это -
сначала у вас есть две части, у вас есть система веб-поиска
, которая находит страницу, которая, вероятно,
есть ответ, а затем у вас есть
система понимания прочитанного, которая
фактически просматривает текст и
работает, чтобы извлечь ответ, и поэтому
она просматривает этот фрагмент текста, и
это отправлено  Энс говорит, что был австралийским
политиком, который был третьим премьер-
министром Австралии, вот что я
прошу, и немного другое слово
в третьем премьер-министре Австралии.
мы хотим
встроить в окончательный проект по умолчанию
системы, которые выполняют эту вторую часть,
учитывая фрагмент текста и вопрос, на который они могут
дать ответ, и поэтому общая
мотивация того, почему это важно, заключается в том,
что у нас есть огромные
коллекции полнотекстовых документов  что вы
знаете, просто сказав, что вот список,
возможно, релевантных документов, он имеет ограниченное
использование, что мы действительно предпочли бы получить
ответы на наши вопросы, и вы знаете,
что это правда в целом, но вы знаете, что это
особенно верно, если вы используете свой
телефон  пытаться искать информацию,
а не сидеть перед
27-дюймовым монитором, это особенно актуально, если
вы используете устройство виртуального помощника,
такое как alexa или google assis
Так что это проблема
, над которой работали над
пониманием прочитанного или ответами на вопросы,
и поэтому набор данных отряда
, созданный Пранавом Раджем Паркером и
Перси Ляном,
состоит из отрывков, взятых из
Википедии, и вопросов, какая команда выиграла
Суперкубок 50 и что вы  должны
быть в состоянии сделать, прочитать этот
отрывок
и сказать, ага, ответ -
denver broncos
um, и поэтому существует сотня тысяч
таких примеров, и поэтому
ответ всегда принимается просто как отрезок
отрывка, и на него ссылаются  как
извлекающий ответ на вопрос
, чтобы собрать эти данные, что было
сделано: людям показали отрывки, которые
задавали несколько вопросов, точно так же, как
понимание прочитанного в школе, возможно,
немного более простые вопросы,
и им было предложено выбрать диапазон,
который ответил бы на него,
и вы знаете, как в этих  примеры показывают,
что они показали это трем людям,
и они не всегда выбирали точно
такой же интервал, потому что есть некоторая
неопределенность относительно того, сколько  слова, которые нужно
включить, но примерно они отвечают
на вопрос таким образом,
и поэтому у нас есть меры оценки,
и поэтому есть две меры оценки,
одна из которых точно соответствует, возвращает ли вы
именно то, что вернул один из людей,
а другой - f1  мера,
которая является
um
- это перекрывающиеся слова вашего диапазона для
одного из людей, примерно,
поэтому для приседания
инициалы всегда были вопросом, мы собираемся сделать
отряд 2.0, который немного
сложнее, потому что они делают это
немного  немного сложнее, что на некоторые
вопросы нет ответов в тексте, так что
вот отрывок о Чингисхане,
и вопрос в том,
когда Чингисхан убил великого хана,
и хорошо, если мы как бы
прочитаем этот текст в начале этого Чингисхана
и гм
говорят о разных ханах, и
здесь внизу человек, который стал великим
ханом в 1251 году, но рыжий хан не
убивал великого хана, это вообще не говорит об этом,
но вы знаете, что на
самом деле это микрософт  t nlmet, это
еще одна сильная система ответов на вопросы,
и если вы зададите этот вопрос, он
скажет 12 34. Так что реальность такова, что многие
из этих моделей, мм, эффективно
эвристически ведут себя, как хорошо,
это просит год, позвольте мне посмотреть  в
течение года в этом отрывке это близкое
обсуждение Чингисхана
и, возможно, его ослабления чем-то похоже
на убийство, я собираюсь угадать 12 34, и
это вроде неправильной вещи
здесь, так что это хороший
тест надежности для моделей с ответами на вопросы  Так
что это интересная дополнительная проблема, на которую стоит обратить
внимание,
ладно,
я собираюсь на этом остановиться на сегодня,
удачи в ваших проектах