добро пожаловать на лекцию 15 cs224n, так что
я Меган, я один из городов, участвующих в этом
курсе, и я также докторант,
работающий с Крисом Рэем,
и сегодня я буду говорить об
интеграции знаний и языковых
моделей,
так что немного поскорее  Напоминает, что
основные этапы вашего проекта должны были быть выполнены сегодня, поэтому, надеюсь,
вы уже предоставите их или мы
изменим их в ближайшие пару дней,
и мы постараемся получить отзывы о них
как можно быстрее,
чтобы знать, что нужно знать об изменении
Основания для выставления оценок и
крайний срок отмены курса - эта пятница,
поэтому, если вы хотите внести какие-либо изменения в
свою оценку, обязательно сделайте это к тому времени, и к тому времени
мы вернем вам оценки
за пятое задание,
если это будет полезно в  Принятие
решения,
и, наконец, ваши финальные проекты должны быть выполнены
через две недели, поэтому, надеюсь, они
пройдут гладко,
поэтому темой дня является интеграция
знаний и языковых моделей, которые вы
немного видели об этой идее в задании
5, а также в лекции Колина Раффла
последний урок, поэтому в задании 5 задача
заключалась в том, чтобы обучить модель предсказывать
место рождения человека по его имени,
и вы увидели это, предварительно обучившись на более
крупном наборе данных, и вы действительно можете
лучше справиться с этой задачей, так как вы можете
закодировать некоторые мировые знания в
языковую модель,
а затем на последней лекции Колин Розыгрыш
представил, как на самом деле t5 можно
настроить для задачи ответа на вопрос в закрытой области,
чтобы вы могли задать
t5 вопрос на естественном языке, и он
вернет ответ,
чтобы они  опираться на эти
темы и изучать методы,
которые недавно
разработали исследователи для увеличения объема
знаний о языковых моделях,
поэтому мы собираемся начать с быстрого
обзора языковых моделей, чтобы убедиться,
что мы все на одной странице
затем мы поговорим о том, какие
типы языковых моделей знаний
уже можно кодировать и с чем они могут
столкнуться,
мы также мотивируем, почему исследователи
заинтересованы в увеличении объема
знаний  преимущества в языковых моделях и что
это может сделать для будущих систем
искусственного интеллекта, если у нас есть языковые модели, которые действительно могут надежно вспоминать знания, мы поговорим о трех широких классах
методов, которые исследователи
использовали для добавления знаний в языковые
модели, включая добавление предварительных знаний.
встраивание обученных объектов с использованием внешней памяти
или хранилища значений ключа или даже простого
изменения обучающих данных,
и для каждого из этих методов мы
поговорим по крайней мере об одной недавней работе, в которой
использовалась эта техника, поэтому, надеюсь,
ясно, как на самом деле использовать ее
на практике
а затем, наконец, мы подведем итоги,
поговорив о том, как оценивать
знания в языковых моделях, и о
проблемах, которые возникают при попытке сделать
это,
так что давайте углубимся сразу,
мы начнем с разговора о
стандартных языковых моделях, о которых вы
узнали  это в начале
курса, и задача состоит в том, чтобы предсказать
следующее слово и последовательность текста и
вычислить вероятность последовательности, чтобы
вы могли  Помните пример, когда
студенты открывали свои бланки, и мы
говорили о том, что экзамены могут принести
сюда обе книги,
а задача стандартной языковой
модели состоит в том, чтобы предсказать наиболее вероятное следующее
слово в
последовательности пару лекций назад Джон также
ввел понятие  в моделях массового языка
вместо предсказания следующего
слова в последовательности текста задачи
предсказывают массовый токен,
и это делается с использованием двунаправленного
контекста,
поэтому вы можете вспомнить пример, когда я
замаскировал маску, и цель модели массового языка
состоит в том, чтобы сделать  наиболее вероятный токен
для каждого из замаскированных слов,
поэтому, возможно, я пошел в магазин,
поэтому, хотя в
этих двух типах языковых моделей есть некоторые различия,
предсказываете ли вы следующее слово
или предсказываете ли вы токен massdot,
они похожи  и что они оба могут
быть обучены на больших объемах
немаркированного текста,
и это одна из причин, почему
они получили такое широкое распространение, что
не требуют никаких аннотированных данных от человека.
Итак, вы увидели, что языковые модели
можно использовать для множества задач, от
обобщения до диалога до задач оценки беглости,
которые включают либо создание
текста, либо оценку вероятности
текста,
а недавно мы увидели, что
языковые модели также могут использоваться для
генерировать предварительно измененные представления
текста, которые кодируют некоторое представление о
понимании языка и, как было
показано, широко используются для различных
последующих задач nlp,
и, наконец, сегодня мы собираемся
затронуть идею о том, что если языковые
модели обучаются в большом
количестве  Можно ли их даже использовать в качестве
базы знаний,
поэтому мы собираемся начать с рассмотрения
того, какие типы фактических знаний
уже могут быть известны языковой модели,
и эти примеры взяты из
статьи Petroni вообще
в emlp пару лет назад и  цель
состоит в том, чтобы проверить фактические знания или здравый смысл
в существующих языковых моделях,
таких как Bert Large,
поэтому давайте посмотрим, что Bert Large предсказывает, что такое
ipod touch.  производство Apple london
jazz festival находится в Лондоне.
Дэнни Алвес играет с Сантосом Карлом
III, который раньше общался на немецком языке, а
вороны умеют летать,
так что здесь у нас есть правильные
прогнозы зеленым цветом и неправильные
прогнозы красным цветом,
и если вы что-то знаете о спорте,
вы  может знать, что Дэнни Алвес -
футболист Сантос - футбольная команда,
здесь они надеялись, что она будет
предсказывать Барселону, потому что, по крайней мере,
во время этого набора данных, очевидно, он
играл за Барселону, а Карл III на
самом деле общался на шведском, а
не на немецком языке,
поэтому  Что хорошего в этих примерах, так
это то, что предсказания в целом
разумны, если вы не знали основную
истину,
все они имеют смысл, когда вы хотите
создать, когда вы хотите предсказать
язык, вы на самом деле предсказываете
язык,
но, конечно, они  не все фактически
верны,
так почему это может происходить
хорошо? Для одного факт, возможно, не был
замечен при обучении, и вы не можете ожидать,
что языковая модель будет делать больше, чем
вспоминать  факты, которые он видел во время
обучения, он не может составить фактов
о мире,
например, также возможно, что этот факт
действительно очень редок, поэтому, возможно, языковая
модель видела обучение факторингу,
но не видела достаточно раз, чтобы фактически
запомнить  факт,
и последняя проблема немного более
тонкая,
модель может быть очень
чувствительной к формулировке заполнения
в пустом заявлении,
и поэтому, например, у вас могут быть
такие утверждения, как x был создан пустым,
что модель не может правильно предсказать
но если вы измените его на x,
он внезапно стал пустым, он сможет правильно его предсказать,
и мы вернемся к этому,
чтобы на самом деле оценивать знания
в этих языковых моделях,
поэтому эта неспособность надежно вспомнить
знания является ключевой проблемой, с которой сталкиваются
языковые модели.  сегодня это будет в
центре внимания этого выступления,
недавние работы показали, что языковые
модели могут восстановить некоторые знания,
включая работу, которую Колин представил на
последнем занятии, у них были очень обнадеживающие
результаты
но есть еще путь, как мы видели,
с заполнением пустых утверждений
и с этими проблемами, которые мы только что
обсудили выше,
поэтому в результате за последние пару лет
в этой области исследований был достигнут огромный прогресс
с точки зрения попыток
выяснить, как вы на самом деле кодируете
больше знаний в языковых моделях,
поэтому я также хочу мотивировать, почему
исследователи заинтересованы в создании
языковых моделей, которые могут более надежно
или вызывать знания,
и одна из этих причин заключается в том, что
предварительно обученные представления используются
во множестве  нижестоящих задач и некоторые
из этих нижестоящих тестов требуют большого объема знаний,
поэтому, например, у вас может быть
нижележащая задача для извлечения отношений
между двумя объектами в предложении,
и это обычно известно как извлечение отношений,
и это намного проще, если у
вас есть некоторые знания о  сущности,
которые потенциально могут быть предоставлены
этим предварительно обученным представлением языковой модели,
и мы говорим об оценке, о которой мы
поговорим  какие типы задач с наибольшей
вероятностью выиграют от этих
богатых знаниями предварительно обученных представлений,
а затем в качестве сложной цели некоторые
исследователи начинают предлагать
идею о том,
что можно в
конечном итоге использовать языковые модели для замены
традиционных баз знаний, чтобы
вместо создания знаний  база для факта,
как вы могли бы прямо сейчас с sql, вы
бы создали языковую модель с подсказкой на
естественном языке,
и, конечно, это требует, чтобы
языковая модель имела высокое качество в
соответствии с фактами вызова, поэтому нас, возможно, еще не было,
но это интересное направление
чтобы мы двигались,
поэтому я хочу прояснить, что я
имею в виду под базой знаний,
здесь мы просто говорим о
графе знаний, где узлы в
графе будут объектами,
а края будут отношениями
между  сущности, так что, например, здесь
у нас есть подмножество графа знаний
для Франклина д-рузвельта, и вы видите
информацию о его супруге, его
месте рождения  его дата рождения и так
далее, важно отметить, что это
структурированный способ хранения знаний,
поскольку он просто в форме графика,
и вы можете описать эти
графики с помощью троек графов знаний,
которые будут важным словарным
словом на протяжении всего выступления, поэтому
Тройка графа знаний будет состоять из
субъектной сущности, отношения и затем
сущности объекта, поэтому, например, здесь у нас
может быть дата
рождения Франклина Друзвельта 30 января 1882 года, и это будет
формировать тройку графа знаний, которую
мы также будем называть  родительская
сущность отношение и хвостовая сущность,
поэтому викиданные - одна очень популярная
база знаний, с которой вы можете столкнуться, если
вы работаете в этой области,
это бесплатная база знаний, которая на
самом деле заполнена людьми, поэтому они
заполняют
эти отношения и сущности, и это
также многоязычный,
поэтому, если вам нужна информация из этой
базы знаний, вы пишете, как
если бы вы писали запрос sql,
это упрощенный, но идея в том, что
вы  я бы хотел
выяснить дату рождения Франклина Рузвельта,
поэтому вы должны написать такой запрос, как
сейчас, если вместо этого вы хотите запросить
языковую модель в качестве базы знаний, у
вас будет что-то вроде этой диаграммы,
которую вы на самом деле, вероятно, видели  в
нескольких лекциях,
и идея состоит в том, что вы обучите языковую
модель на этом неструктурированном тексте,
а затем вы будете использовать языковую модель, чтобы
просто ответить на эти операторы запроса на естественном языке,
так что вот эта работа над t5, где
они обучают t5  над
естественным языком или просто неструктурированным
текстом с задачей искажения диапазона,
а затем они спрашивают t5, когда
родился Франклин Рузвельт,
и идея состоит в том, что t5 выдаст
текстовый ответ,
так что вы можете увидеть этот контраст очень сильно
со старым подходом использования
традиционная база
знаний, в которой структурирована база знаний, и у вас
есть операторы sql для запроса,
так каковы преимущества использования
языковых моделей по сравнению с традиционными
базами знаний и почему люди
могут  чернила, это может быть хорошей идеей,
поскольку языковые модели
предварительно обучены на больших объемах
неструктурированного и немаркированного текста,
тогда как традиционные базы знаний
требуют ручных аннотаций, как в случае с
людьми, которые фактически заполняют их викиданными,
или сложных конвейеров nlp для извлечения из
неструктурированного текста в  структурированная форма,
которая формирует базу знаний,
языковые модели могут также поддерживать более
гибкие запросы на естественном языке,
поэтому, если мы возьмем пример, что означает
окончательное f в песне ufo f означает
базу знаний, вероятно, не будет
поля для окончательного f, поэтому  он не сможет
ответить на ваш запрос,
но есть шанс, что языковая
модель действительно сможет изучить и получить
ответ на этот запрос естественного языка, у
них также был менее экстремальный пример в
этой статье Петрони и других, где,
возможно, ваше отношение было бы  is
работает в вашей базе знаний, а затем вы
запрашиваете, что работает,
а база знаний не имеет
точного соответствия в этой области, поэтому
возвращает пустой ответ,
и
разумно полагать, что ваша
языковая модель может определить, что
эти отношения похожи, поэтому, если я
знаю ответ на один из них, я, вероятно,
знаю ответ на другой,
конечно, это не все
преимущества, также есть много  открытые проблемы с
использованием языковых моделей в качестве баз знаний,
поэтому, для одного, труднее интерпретировать,
когда традиционная база знаний дает
ответ, на самом деле существует информация о происхождении,
связанная с тем, почему она
вернула этот конкретный запрос,
но с языковой моделью действительно
не ясно,
почему она может давать  предсказание,
знание которого просто закодировано в
параметрах модели,
которому также труднее доверять, поэтому вы видели
это в задании 5, где языковая
модель может давать реалистичные
прогнозы, но они неверны, поэтому
нелегко узнать, когда языковая
модель действительно знает  факт против того, что
он использует некоторые подобные предубеждения, чтобы сделать свой
прогноз,
и в случае традиционного
база знаний, если она не знает факта,
она просто получит пустой
ответ,
и, наконец, базы знаний или
языковые модели сложнее изменить,
поэтому в базе знаний, если вы хотите
обновить факт, вы просто измените факт
прямо в  структурированные данные,
но в языковой модели не совсем
понятно, как вы это сделаете, вы можете
дольше настраивать модель на
обновленных данных, но как узнать, есть ли в
ней какие-то запоминания старого
факта,
поэтому есть много открытых  бросает вызов
этой цели фактического использования языковых
моделей в качестве традиционных баз знаний,
но, надеюсь, вы понимаете, почему некоторые люди
думают, что это действительно может быть хорошей идеей,
и почему исследователи заинтересованы в
обучении языковых моделей, которые могут
фактически интегрировать больше знаний,
что подводит нас ко второму разделу  в
разговоре, поэтому я хочу остановиться здесь на всякий
случай, если есть какие-то вопросы,
хорошо,
я думаю, что все в порядке, да,
хорошо, здорово, так что теперь мы
поговорим о том, какие методы
исследования  Chers используют, чтобы на самом деле добавить
больше знаний к языковым моделям,
поэтому мы собираемся поговорить о трех широких
классах техник, это никоим
образом не является исчерпывающим, но, надеюсь, это дает
вам хороший обзор, так что если вы
хотите погрузиться глубже,
вы можете,
поэтому мы  Начнем с разговора о добавлении
предварительно обученных встраиваний сущностей, и для
каждого раздела мы сосредоточимся на
первой работе, которую вы видите в маркерах,
но мы также кратко поговорим о
некоторых вариантах, чтобы вы увидели,
как они работают.  внутри каждого класса может
отличаться и то, какие ручки вы можете повернуть,
поэтому для добавления предварительно обученных встраиваний нам
сначала нужно выяснить, какие
предварительно обученные вложения на самом деле были
бы наиболее полезными для добавления знаний в
языковые модели,
и это может начаться с наблюдения,
но фактов  о мире обычно выражаются в
терминах сущностей,
поэтому, если у нас есть такой факт, как вашингтон
был первым президентом Соединенных Штатов,
у нас есть сущности вашингтон, соединенные
штаты,
но предварительно обученные вложения слов не
имеют  это понятие сущностей,
поэтому у нас будут разные вложения слов
для сша, соединенных штатов америки и
америки, даже если все они относятся к
одному и тому же объекту,
и это усложняет для
языковой модели фактическое изучение любых
представлений над этими объектами,
поскольку на них можно ссылаться  по-разному
в тексте,
так что, если вместо этого у нас будет одно
встраивание для каждой сущности, и мы будем
называть их встраиваниями сущностей,
чтобы теперь у вас было встраивание одной сущности
для США, Соединенных
Штатов Америки и Америки,
и всякий раз, когда вы видите  фразу в тексте,
относящуюся к этой сущности,
вы должны использовать то же встраивание сущностей,
и эти вложения сущностей на самом деле могут
быть предварительно обучены для кодирования этих фактических
знаний о мире,
и эти первоклассные методы, которые мы
рассмотрим, будут состоять в том, как вы на самом деле
лучше всего  используйте эти предварительно обученные
вложения сущностей в языковую модель,
поэтому мне нужно быстро отметить, что
эти вложения сущностей полезны только
для языковых моделей, хотя, если вы  n выполнить
еще одну задачу nlp, называемую "линковкой сущностей",
поэтому я собираюсь отвлечься и
объяснить, что такое связывание сущностей,
поэтому определение связывания сущностей состоит в том,
чтобы связывать упоминания в тексте с сущностями в
базе знаний,
мне нравится думать об этом в  с точки зрения того,
как вы используете встраивание слов,
поэтому, если вы хотите использовать встраивание слов
и у вас есть предложение, вы собираетесь
сначала токенизировать это предложение в слова,
а затем для каждого слова вы будете искать
их соответствующий идентификатор и некоторую
матрицу встраивания слов и  теперь у вас есть
слово, которое
хорошо встраивается в сущность, и, держу пари,
поиск по словарю не так прост, у
вас могут быть предложения, например, вашингтон
- первый президент США
хорошо, у Вашингтона есть два разных
кандидата, мы говорим о Джорджем
Вашингтоне или мы говорим о
штате Вашингтон  и это разные
сущности, которые имеют разные вложения сущностей,
и идентификаторы очередей здесь будут просто
их идентификаторами и данными вики,
а затем в Соединенных Штатах просто есть  единая
сущность,
поэтому задача связывания сущностей состоит в том, чтобы
правильно определить эти неоднозначные упоминания, на
какие сущности они фактически ссылаются в
базе знаний,
и есть много разных способов, которыми вы можете
связать эту сущность, поэтому один из способов, которым вы
могли бы это сделать, - это вычислить
из этого, о, я вижу контекстное слово
президента, поэтому вашингтон, вероятно, ссылается
на Джорджа Вашингтона,
просто еще несколько определений, которые мы собираемся
сослаться на Вашингтон, когда я
упоминал Соединенные Штаты, как я уже упоминал, а
затем вещи, на которые это упоминание может
ссылаться, так что  два варианта
Вашингтона будут кандидатами,
так что это отдельная область исследований,
и я рекомендую вам проверить
ресурсы внизу, если вы
заинтересованы в получении дополнительной информации,
но сейчас самое важное, что
нужно понять, это то, что  Связывание сущностей - это
то, что скажет нам, какие
вложения сущностей действительно имеют отношение к
тексту и какие из них вы хотите использовать
при итерации по последовательности
меган, есть
несколько несколько вопросов здесь один из них
таков, что это связь сущностей, но как
насчет отношений,
да, так что некоторые из работ, о которых мы будем говорить,
будут использовать только
вложения сущностей, так что некоторые из них были
предварительно обучены с информацией о взаимосвязях
но, в конце концов, у вас есть только встраивание сущности,
поэтому извлечение отношений - это еще один
тест nlp, который вы также можете выполнить, но да, здесь
мы просто говорим о связывании NC,
но если у вас есть граф знаний, который вы
показали ранее, у него есть отношения в нем
правильно  вы получаете какую-либо связь между
этим и текстом,
я имею в виду, что цель права извлечения отношения
состоит в том, чтобы выяснить, как с учетом сущностей,
что является отношением между ними,
которое затем сформирует полную тройку из
хвостовой сущности и отношения головной сущности,
ну ладно,
тогда я  думаю, что люди хотят узнать больше
о доме, который он будет использовать, но,
возможно, вам стоит продолжить и показать несколько
примеров,
да, я точно буду, хорошо,
так что встраивание сущностей просто для
обобщения  например, вложения слов, но
они для сущностей в базе знаний,
поэтому у вас будет какой-то связанный с
вектором Джордж вашингтон, и это должно иметь
смысл во
встраиваемом пространстве, так что, возможно,
вектор Джорджа Вашингтона близок к
векторам для других отцов-основателей,
поэтому мы  Мы собираемся кратко поговорить о
некоторых методах для обучающей сущности в
ставках.
Есть методы встраивания графа знаний,
которые вы, возможно, слышали о
временном методе ставок, так что это начинается
с идеи наличия троек графа знаний,
и вы хотите изучить предварительно обученную сущность.
и предварительно обученные вложения отношений, и
вы хотите, чтобы
вложение субъекта и отношение, встраивающее
сумму этих двух,
были близки к встраиванию объекта в
векторное пространство, поэтому это алгоритм для
изучения этого ограничения,
есть также методы сопряжения сущностей слов,
поэтому  они строятся на словах,
одна из них даже называется
wikipedia to back, и идея
дает сущность, которую вы хотите выяснить  какие
слова с наибольшей вероятностью будут встречаться вокруг
него,
а затем последний метод или один из
других распространенных сейчас методов на
самом деле просто использует преобразователь для
изучения представлений сущности путем
кодирования описания сущности, и поэтому
мигание из facebook - это  подход,
который делает это,
поэтому методы, о которых мы поговорим сегодня,
на самом деле не зависят от того, как вы
обучаете встраиванию предварительно обученных сущностей, но я
думаю, что важно знать, что
на самом деле существует широкий спектр
методов для обучения этих встраиваний проповедующих сущностей,
и это  на самом деле неясно,
какой метод лучше всего подходит для их
последующего использования и языковые модели,
поэтому одна из ключевых проблем использования
предварительно обученных встраиваний сущностей в
языковые модели - выяснить, как
их включить, если они из
другого пространства встраивания, чем
языковая модель
и поэтому мы сделаем или подходы, которые мы
рассмотрим сегодня,
мы изучим слой слияния, чтобы объединить
этот контекст и информацию о сущности, чтобы
у нас была сущность embe  ddings, и у нас
есть контекстуализированные вложения слов из
нашей языковой модели,
поэтому, если мы возьмем последовательность текста
и представим, что j указывает на
элемент j в последовательности, то проблема
здесь в том, что мы хотим выяснить, как мы
объединяем некоторые вложения слов wj  с некоторой
выровненной сущностью, встраиваемой, например,
здесь выравнивание может быть таким, как
в примере, где у нас был вашингтон
был первым президентом
вашингтон был бы вашим вложением слова,
а джордж вашингтон был бы
выровненной сущностью, встраиваемой туда,
так что вы можете представить в этом случае,
скажем, ваш  wj - это вашингтон, а ваш ek
- это вложение вашей сущности для Джорджа
Вашингтона, и вы хотите выровнять их
вместе, поэтому вы можете выучить
весовую матрицу wt для текста, а мы
для сущности, чтобы проецировать эти
вложения в то же измерение, прежде
чем суммировать  их и, наконец, взять на себя
функцию активации над ними,
поэтому идея состоит в том, что, имея некоторый
механизм слоя слияния, подобный этому, вы действительно можете
использовать эти объекты emb  eddings и эти
контекстные вложения слов, которые находятся в
разных пространствах встраивания и объединяют их
вместе, чтобы получить единое скрытое
представление
для элемента в последовательности,
поэтому подходы, о которых мы сегодня поговорим,
имеют какой-то механизм,
очень похожий на этот, или некоторые
варианты  это, чтобы сделать эту
комбинацию информации контекста и сущности,
поэтому первый подход, о котором мы собираемся
поговорить, называется расширенным
языковым представлением Эрни с информативными
сущностями, и поэтому он просто основан на том, о чем
мы уже говорили, он использует
предварительно обученную сущность  embeddings, и
он также использует это понятие слоя слияния,
поэтому первый блок в ernie - это текстовый
кодировщик,
который представляет собой многослойный двунаправленный
преобразователь-кодировщик для своих
экспериментов, которые они используют bert, но его не
нужно сжигать,
и это  за которым следует кодировщик знаний, у
которого сложены блоки,
состоящие из двух многоголовых вниманий,
один находится над встраиваемыми объектами, а
другой - над вашим токеном o  r вложений подслов,
а затем выходные данные этих
контекстуализированных сущностей и
встраивания токенов из многоголовых
вниманий
передаются на слой слияния,
который очень похож на то, что мы только что
рассмотрели,
но теперь у вас также есть новые вложения слов и
сущностей, которые вы  создание
uh в качестве вывода вашего слоя слияния, поэтому вы
видите этот wj
um и этот ek, которые создаются
как следующий слой встраивания слов и сущностей,
поэтому здесь i указывает, что
это i-й блок в кодировщике знаний,
поэтому у вас действительно будет несколько
стеки этих кодировщиков знаний, и
вы будете выполнять
объединение встраивания сущности слова, создавая вложения новых слов и
сущностей, а затем передавая это
в следующий блок кодировщика знаний,
так что вот как выглядит диаграмма архитектуры
слева, мы  есть
кодировщик t или кодировщик текста,
за которым следует кодировщик k или
кодировщик знаний,
а затем с правой стороны у нас есть
увеличенная версия вашего кодировщика знаний
s  o вы видите многоголовое внимание
над жетонами оранжевого цвета, а затем
над объектами желтым цветом, а затем у вас есть
это выравнивание между словом и
объектами
с пунктирными линиями,
так что у них есть этот пример, как писал Боб Дилан,
дующий на ветру в 1962 году
сущности здесь - это Боб Дилан и
дуют на ветру,
и у них есть простое правило выравнивания, в
котором вы хотите выровнять сущность
по первому слову во фразе сущности,
поэтому вы хотите выровнять Боб Дилан с Бобом,
это то, что пунктирная линия пытается
обозначить  и вы хотите,
чтобы дул ветер,
так что здесь уже предполагается, что
связывание сущностей было выполнено, и вы знаете свои
сущности заранее, чтобы вы могли видеть,
что сущности фактически вводятся в
модель,
поэтому после того, как вы выполнили выравнивание слова nt,
это идет  к слою слияния информации
и к этому светло-пурпурно-серому цвету,
а затем, наконец, он создает эти новые
словесные объекты, вставляемые в качестве выходных данных,
а затем помните, что у вас есть несколько
блоков этих, поэтому  ose будет передан
в следующий блок вашего кодировщика знаний,
так что как вы на самом деле это тренируете, это
очень похоже на то, что у вас есть
потеря модели массового языка, и у вас есть
потеря предсказания следующего предложения,
и они также вводят
задачу предварительной подготовки знаний, которая  они называют
задачу dea,
она названа в честь автоэнкодера сущности
с шумоподавлением из статьи icml
в 2008 году,
и идея состоит в том, что они собираются
случайным образом замаскировать эти выравнивания сущностей токенов,
чтобы идея о том, что Боб переходит к
Бобу Дилану, они собираются замаскировать  это
с некоторым случайным процентом,
а затем они собираются предсказать
соответствующую сущность для токена
из сущностей в этой последовательности,
так что это выглядит следующим образом:
суммирование проводится по m сущностям в
последовательности, поэтому это будет больше, чем bob  Дилан
и дует на ветру в предыдущем
примере,
и, учитывая конкретное слово, они хотят
выяснить, к какой сущности он, скорее
всего, присоединится в этой последовательности, так
же как и Боб выравнивается с Бобом Диланом или d  oes bob
согласны с ветром,
и их мотивация для этого заключается в
том, что если у вас нет этой задачи, все,
что вы когда-либо будете предсказывать, -
это токен с потерей модели массового языка,
и вы действительно должны знать 10 кодов.
Вероятно, они предсказывают
сущности,
поэтому, добавляя эту задачу, у них есть какая-
то задача, которая на самом деле
предсказывает сущность,
и они также предполагают, что это могло бы
лучше объединить знания или сущность
и представления слов, чем просто
использование слоя слияния,
их окончательная потеря  затем
суммирование модели массового языка потеряло следующую
потерю предсказания предложения и потерю этой
задачи предварительной подготовки знаний,
поэтому они показали эксперимент по удалению,
что на самом деле очень важно
иметь эту задачу предварительной подготовки знаний,
поэтому она не отображается слева
-костнейший бар Эрни как второй столбец слева,
и это со всеми функциями
Эрни, а затем они пытаются удалить
предварительно обученные вложения сущностей и
удалить те  это задача предварительной подготовки знаний,
поэтому вы видите, что Берт выполняет худшее,
это не очень удивительно, и что
Эрни работает лучше всего, но что
интересно, если вы удалите
вложения сущностей или удалите
задачу предварительной подготовки, они сделают только немного
лучше, чем bert,
и поэтому действительно необходимо
использовать эту предварительную тренировку, чтобы
максимально использовать вашу предварительно обученную сущность и
ставки,
поэтому некоторые сильные стороны этой работы заключались в том, что
они представили некоторый способ объединить
сущность и контекстную информацию с помощью
этого слияния  слой и эта
задача предварительного обучения знаний,
а затем они также показывают улучшенную
производительность для последующих задач, к которым
мы вернемся, когда будем говорить об
оценке,
но, конечно, есть также некоторые
ограничения,
поэтому ему нужны текстовые данные с объектами,
аннотированными в качестве входных, и это  верно даже
для последующих задач, поэтому, если вы помните
на диаграмме архитектуры, у нас была информация о
сущности сущности, фактически вводимая
в архитектуру, но это не  очень
реалистично, что у вас
обязательно будет хороший компоновщик сущностей для любых
последующих задач, на которых вы хотите использовать
Эрни,
и следующая проблема заключается в том, что это требует
дополнительной предварительной подготовки вашей языковой модели,
поэтому теперь вам не нужно просто притворяться
Burt, но вам также необходимо предварительно обучить
кодировщик знаний наверху
для первой задачи, мы
собираемся поговорить о работе, которая
представляет решение для решения этой
второй задачи, я рекомендую вам
проверить сноску внизу
это вводит работу, которая на
самом деле использует предварительно обученные вложения сущностей,
использует их в языковой модели
и не требует дополнительной
предварительной подготовки, так что это довольно круто,
я думаю, это все, что у меня есть для Эрни,
поэтому я хочу остановиться здесь, чтобы задать
вопросы  вот тот, который находится здесь, поэтому на
уровне слияния он заметил, что
передача объекта, встраиваемого в
слой слияния, для объединения с
внедрением слов, более эффективна, чем просто
конкатенация объекта, встраиваемого
в  конец слова встраивание вопросительного
знака да, поэтому я думаю, что люди все еще
немного сбиты с толку
относительно мотивации этого слоя слияния, и
поэтому я думаю, что это самая простая
стратегия, поскольку у вас есть
объект, связывающий, вы можете просто
объединить  сущность встраивается в
конец встраивания слов и делает это регулярно,
это сработает так же хорошо,
я думаю, идея в том, что это не так, потому что
если вы представите, что, скажем, ваши
величины очень разные,
вам нужен какой-то способ, я думаю, выровнять
пробелы  так что что-либо значимое
в пространстве встраивания сущностей по-прежнему
имеет смысл в пространстве встраивания слова,
поэтому, если вы близки к пространству встраивания слова,
вы также хотели бы быть
рядом в пространстве вложения сущностей, поэтому я
думаю, что это один аргумент,
да
я имею в виду, я имею в виду, я думаю, что вопрос, разве
вы не знаете, что это хороший вопрос, как
говорят люди, я имею в виду, что не совсем очевидно,
что это не сработает, что
кажется, что одна из потенциальных проблем
- это кто-то
У слов есть
ссылки на сущности, а у некоторых слов нет, и
тогда у вас будут нулевые
векторы для тех, у которых нет
ничего хорошего связанного, и
это может
вести себя немного странно, но
да в этом  случай, когда у них нет
связанных сущностей, что является отличным моментом,
да, первое уравнение просто
упрощается до первого члена плюс
смещение, так что есть очевидное решение
в том случае, когда вы не
объединяете, что вы просто не добавляете
о термине эм
да, это может быть одной из причин, тоже
хорошо, есть ли еще вопросы
[Музыка],
я думаю, вы можете продолжать,
хорошо, круто,
ну,
сейчас мы говорим о новерте,
и это от тех же людей, которые
представили работу elmo
и идея здесь в том, что они собираются
предварительно обучить интегрированный компоновщик сущностей в
качестве расширения для Bird,
и поэтому
их функция потерь теперь будет
суммированием следующего предложения,
предсказывающего потерю модели массового языка,
и этой сущности, связывающей потерю, поэтому вместо этого
знания p  переобучая задачу
от Эрни, у нас будет сущность, связывающая
потерю,
и идея компоновщика сущностей заключается в том,
что теперь у вас будет такая же обычная последовательность,
как и ввод, а интегрированный пустой компоновщик
определит, какие сущности
в предложении и  эм или какие
упоминания в предложении, какие
кандидаты на эти упоминания, а затем
каковы должны быть оценки этих сущностей
или кандидатов с учетом
контекста предложения, и поэтому все это сейчас делается
как часть модели, а не
требует этого  в качестве некоторого внешнего этапа конвейера,
прежде чем вы могли даже использовать,
например, ernie,
поэтому теперь для последующих задач вам больше
не нужны эти аннотации сущностей,
ваш интегрированный анти-компоновщик
определит, что такое правильный объект, и
сможет использовать правильное встраивание объекта,
поэтому есть также  эта идея о том, что обучение
- это соединение сущностей, может на самом деле лучше
кодировать знания, чем эта
предварительная тренировочная задача, потому что они показывают, что на
самом деле никто не превосходит Эрни в
последующих задачах.  ks,
поэтому одна из причин, по которой это может произойти, заключается в том, что если
вы думаете о задаче dea, это на
самом деле немного проще, чем просто связывание сущностей,
поэтому вы пытаетесь, например, предсказать, с
чем связан боб из Боба Дилана и
дует ветер и
даже человеку гораздо легче увидеть, что Боб Дилан с
большей вероятностью будет ссылаться на Боба Дилана или что Боб с
большей вероятностью будет ссылаться на Боба Дилана,
чем этот Боб будет ссылаться на дующий
на ветру
и анти-линковую задачу, у вас на самом деле
есть гораздо более сложный набор кандидатов  Чтобы
предсказать, вы не просто смотрите
на те, что в предложении, поэтому
связь Вашингтона с Джорджем Вашингтоном или
штатом Вашингтон на самом деле требует от вас
использования дополнительной информации о сущности,
поэтому, учитывая более сложную задачу,
неудивительно, что она может работать лучше,
чем  просто эта более простая
задача предварительной подготовки знаний, которую ввел Эрни,
так что в остальном nobert имеет много
общего с Эрни, он использует слой слияния,
который объединяет этот контекст и
информацию об объектах,
и вводит s  Задача предварительной подготовки знаний,
поэтому я бы сказал, что вывод высокого уровня заключается в том,
что если вы хотите использовать предварительно обученные
встраивания сущностей в языковую модель, вы,
вероятно, по крайней мере захотите рассмотреть
оба этих компонента с точки зрения фактического
перехода к  интегрировать вложения проповедующих сущностей
и максимально использовать имеющиеся
в них знания,
чтобы перейти к следующему классу
техник, использующих внешнюю
память,
и здесь мы в основном сосредоточимся на этой работе
под названием kglm, а затем мы также  Вкратце
поговорим о kn lm,
поэтому предыдущие методы, о которых мы
говорили, полагались на
встраивание сущностей до изменения для кодирования фактических
знаний из баз знаний,
и одна проблема с этим или одна
из проблем с этим заключается в том, что вы хотите,
чтобы  скажем, измените свою базу знаний,
теперь вам нужно переобучить свои вложения сущностей,
а затем переобучить свою
языковую модель поверх этих встраиваний сущностей,
поэтому возникает вопрос, есть ли более
прямые способы в предварительно обученных электронных  ntity,
чтобы предоставить модели фактические
знания,
и поэтому мы собираемся поговорить о том, как
вы можете фактически использовать внешнюю память
или хранилище ключевых значений, чтобы предоставить модели
доступ либо к троек графа знаний,
либо к контекстной информации,
а также к ключевой вещи об этом  внешняя
память заключается в том, что она не зависит от
параметров изученной модели,
поэтому это означает, что вы действительно можете поддерживать
внедрение и обновление фактических знаний,
вы можете сделать это непосредственно в символической
внешней памяти, скажем,
изменив значение для определенного ключа или, возможно,
добавив еще один ключ,
и вы  не нужно
предварительно обучать или переобучать встраивание вашей сущности,
когда вы вносите это изменение,
и подходы, о которых мы поговорим
сегодня, могут фактически даже иметь эти
обновления во внешней памяти без
дополнительной предварительной подготовки языковой модели,
так что это довольно аккуратно
а затем еще одно преимущество использования
внешней памяти по сравнению с этими предварительно обученными
подходами к встраиванию nc в том, что они также могут
быть более интерпретируемыми, поэтому, если у вас есть
ошибка или не ошибка воздух в вашей модели,
где он не предсказывает правильный
факт, очень сложно выяснить с
предварительно обученными анти-встраиваемыми
программами.  Вложения сущностей - это то, как
языковая модель использует вложения сущностей,
и здесь у вас есть немного
больше информации о внешней памяти,
и что вы можете посмотреть во внешней
памяти и увидеть, был ли факт во
внешней памяти,
был ли он не во внешней памяти  и так
далее, поэтому он добавляет немного больше
интерпретируемости, чем просто использование этих
предварительно обученных ставок ncm в качестве косвенного
способа кодирования базы знаний,
поэтому первая работа, о которой мы собираемся поговорить,
называется kglm и в отличие от
других подходов, которые мы '  Мы уже говорили о том, что
на самом деле здесь используются lstms, а не
трансформаторы,
поэтому ключевая идея здесь состоит в том, чтобы обусловить
языковую модель на графе знаний,
поэтому вспомните, что с помощью стандартной языковой модели
мы хотим предсказать следующий  слово,
учитывая предыдущие слова в последовательности,
теперь мы также хотим предсказать
следующую сущность, учитывая предыдущие слова
в последовательности и учитывая предыдущие
сущности в предложении
или сущности, которые имеют отношение к
предложению, я должен сказать,
что kglm будет строить  граф локальных
знаний при итерации по
последовательности,
а граф локальных знаний - это всего лишь
подмножество полного графа знаний, в котором
есть только те сущности, которые действительно имеют
отношение к последовательности.
документ о
том, что super mario land - это игра,
разработанная пустой и super mario land,
вот сущность,
вам нужен график местных знаний, как
показано ниже, где вы видите, что super mario
land находится в графе местных знаний, но
у нас также есть отношения с super
mario land другим объектам, которые
копируются из полного графа знаний
в этот граф местных знаний,
и вы можете построить этот
граф местных знаний по мере выполнения итерации по
предложение, поэтому всякий раз, когда вы видите объект,
вы должны добавлять его в граф местных знаний,
а также его отношения с другими
объектами,
поэтому очевидно, что это гораздо меньший
пример, чем тот, который действительно имел бы
все отношения с землей супер марио только
для целей  пример,
но, надеюсь, ясно, что все
они имеют отношение к последовательности,
и здесь важно отметить, что
здесь предполагается, что сущности
известны во время обучения,
так что у вас есть
аннотированные данные этой сущности для обучения, и
поэтому ваш локальный граф знаний
всегда  граф местных знаний на основе истины по
мере того, как вы повторяете последовательность,
так почему это может быть хорошей идеей, чтобы сделать
это
хорошо? Здесь следующее слово, которое вы хотите
предсказать, - это nintendo,
и вы можете заметить, что nintendo находится в
вашем графе местных знаний,
поэтому иногда этот местный  График знаний
может на самом деле служить очень сильным
сигналом для того, что вы хотите предсказать для
своего следующего слова,
теперь вы, возможно, хорошо думаете, что это
не  всегда быть полезным, и это
правда, тоже все,
поэтому, если вы посмотрите точно так же, как на третье
слово в последовательности, и вы хотите
предсказать это слово, например, игра
хороша, если его нет в
графе местных знаний, это не  Не
обязательно быть настолько полезным, что
вы просто сделаете прогноз стандартной языковой
модели,
или если вы находитесь в начале
последовательности, ваш граф местных знаний
пуст, поэтому, конечно, вы не
получите от него никакого сигнала,
поэтому первый вопрос  они спрашивают в kglm,
как может языковая модель узнать, когда
использовать граф местных знаний и когда он
может быть полезен для
предсказания следующего слова,
поэтому мы собираемся сохранить тот же пример,
что и рабочий пример, и у нас есть наши
местные знания  График здесь
у нас теперь есть lstm, который похож
на представления, которые вы видели
в этом классе,
и обычно вы видели, что lstm хорошо
предсказывает следующее слово,
теперь мы также собираемся использовать
lstm для прогнозирования следующего типа
слово
так есть  следующее слово будет
связанным объектом, означающим, что оно уже находится в
графе местных знаний,
это будет новый объект, означающий,
что его нет в графе местных знаний, или
это будет не объект, и в этом
случае вы просто вернетесь к  нормальное предсказание lstm,
и они собираются использовать скрытое состояние lstm,
чтобы сделать это предсказание
типа следующего слова
по этим трём трём различным
классам, которые они могут захотеть рассмотреть,
поэтому в случае super mario land как
игры  Разработанный Nintendo, мы увидели, что
это будет случай связанной сущности,
потому что вы видели, что nintendo была в
графе местных знаний,
для других случаев super mario land
будет новым случаем сущности, поскольку
в этой точке граф локальных знаний пуст
,
а затем  любое из слов между super
mario land и nintendo не было бы
сущностью, поскольку это просто стандартное
предсказание языковой модели lstm, которое
не включает никаких сущностей,
поэтому теперь нам нужно поговорить о том, что задействует
языковая модель.  ally в этих
трех разных сценариях предсказывает
следующую сущность и следующее слово,
поэтому мы собираемся оставить пример
вверху на тот случай, если вы захотите вернуться
к трем различным случаям,
и мы собираемся начать с
связанных  case entity,
поэтому здесь мы предполагаем, что следующее слово или
объект на самом деле находится в вашем локальном
графе знаний, и помним, что мы можем
описать граф знаний в терминах
троек, таким образом, в терминах uh пар
отношений родительских сущностей и хвостовых
сущностей
и в случае  предсказывая следующее
слово как
Nintendo,
в графе местных знаний может быть только одна родительская сущность, которая является
супер-марионеткой,
и ваша цель - выяснить,
какая тройка является наиболее релевантной, которая
будет полезна для предсказания
следующего слова,
так что в  В этом случае у
вас может быть Nintendo, издатель Triple Super Mario Land, у вас может быть
платформенная игра в жанре Triple Super Mario Land, которая на
самом деле помогает предсказать,
что Nintendo должна  быть следующим словом,
так что здесь, что вы хотели бы, чтобы kglm сделал,
это предсказать, что родительский
объект с наибольшим количеством очков - это super mario land, а
отношение с наибольшим количеством очков - издатель, и вы
можете видеть, что на самом деле
в предложении есть контекстные подсказки, которые могут помочь вам
выяснить  о какой тройке вы
говорите,
а затем, учитывая, что ваша
родительская сущность с наибольшим количеством очков - это земля супер марио, а
ваше отношение с наивысшей оценкой - издатель,
вы можете выяснить, что с помощью
графа знаний втрое, хвостовая сущность должна быть
Nintendo,
и, следовательно, это дает вам  сильный
сигнал о том, что следующим словом будет
nintendo,
поэтому цель состоит в том, чтобы найти
родительский объект с наибольшей
оценкой и соотношение с наивысшей оценкой, используя узлы в вашем
графе местных знаний, и вы можете сделать
это, используя скрытое состояние lstm в
сочетании с  предварительно обученные вложения сущностей и
отношений,
поэтому я признаю, что немного обманул здесь,
и что здесь используются предварительно обученные
вложения, но, надеюсь, вы увидите
к концу этого обсуждения  почему я думаю, что
он немного лучше подходит для этого
варианта использования внешней памяти,
поэтому они
собираются сделать softmax, используя
скрытое состояние lstm и встраивание сущностей
для каждой из потенциальных родительских
сущностей и  тогда мы возьмем этот
объект с самым высоким рейтингом в качестве родительского объекта,
и они сделают то же самое для
отношения, встраиваемого
в следующий объект, тогда это будет только этот хвостовой
объект из тройки графа знаний,
поэтому относительно тривиально выяснить,
что следующий
объект  должно быть после того, как вы
выяснили родительский объект с наибольшей оценкой и ваше
отношение с наибольшей оценкой,
а затем, наконец, чтобы предсказать следующее
слово, они берут словарь и
расширяют его, включая различные псевдонимы,
которые могут относиться к этому объекту,
так что мы подразумеваем под псевдонимами  вот
фразы, которые могут относиться к объекту
и тексту,
так что вы можете не просто называть его nintendo,
вы также можете сказать nintendo company или
copai, и вы хотите, чтобы любое из этих слов было
возможными словами, которые вы могли бы предсказать
следующее слово,
поэтому цель этого расширения словаря
- увеличить вероятность того, что
следующее слово, которое вы прогнозируете, действительно будет
связано с этой следующей сущностью,
поэтому случай новой сущности немного проще, это
означает, что сущность, которую вы
предсказываете, не находится в  граф локальных знаний,
чтобы вы не получали никакого сигнала
от этого графа местных знаний, который
вы создавали,
и все, что вам нужно сделать, это найти объект с наивысшей
оценкой в полном графе знаний,
и вы можете сделать это с помощью lstm
hidden  заявить и притвориться, что ставки ntm
похожи на то, как мы нашли оценку
для верхней родительской сущности,
ваша следующая сущность будет просто сущностью с наивысшей
оценкой из полного графа знаний,
а затем вашим следующим словом
снова будет этот словарь, расширенный за счет
включения псевдонимов этой сущности
регистр not in empty - это самый простой вариант:
вы просто вернетесь к обычному lstm, у вас
нет объекта x, который нужно предсказать, и ваше
следующее слово является наиболее вероятным следующим
токеном по сравнению с вашим обычным словарным запасом,
поэтому здесь '  диаграмма из их статьи,
которая, надеюсь, суммирует и делает еще
более ясным
то, что я только что рассмотрел,
поэтому у них есть более длинный пример, чем тот, на
который мы смотрим, но это тот же
прогноз, что и Nintendo - следующее слово,
и у них есть свои прогнозы красным,
так что это  они хотят, чтобы kglm
предсказал,
что три разных случая находятся в
горизонтальной плоскости, и мы видим, что здесь вы находитесь
в случае связанной сущности, поскольку
nintendo находится в вашем локальном графике знаний,
поэтому они хотят, чтобы kglm предсказал, что
nintendo должна быть связанным типом сущности
слова,
что super mario land должна быть его
родительской сущностью, что издатель должен
быть соответствующим родственником, и в
результате следующая сущность - nintendo, а затем
они расширяют свой словарный запас, вы видите
псевдонимы
псевдонимы nintendo внизу, и,
наконец, они фактически предсказывают
nintendo  поскольку следующее слово
и другие случаи просто резюмируют то, что
мы уже прошли,
поэтому я обнаружил, что kglm на самом деле превосходит
gpt2 и awd lstm, что как
Языковая модель trong lstm в задаче полного завершения,
аналогичной заполнению пустых
примеров, которые мы рассмотрели в
начале выступления,
они также обнаружили качественно, что
по сравнению с gpt 2 kglm имеет тенденцию предсказывать
более конкретные токены, поскольку он может
предсказать эти токены из
просто копирование из графа местных знаний,
тогда как gpt2 будет иметь тенденцию предсказывать более
общие токены, поэтому, если вы хотите предсказать
место рождения кого-то, gpt2 с большей
вероятностью предскажет, например, Нью-Йорк,
а kglm может предсказать какое-то неясное
место,
и тогда у них были эти действительно крутые
набор экспериментов, в которых они показали, что
kglm на самом деле поддерживает изменение или
обновление фактов,
поэтому они внесли прямое изменение в
граф знаний, а затем они увидели,
как изменились прогнозы kglm,
так что у них есть этот пример, где
последовательность была рождена Бараком Обама
пусто,
у них был график знаний втрое больше,
чем исходная дата рождения Барака Обамы, и
тогда их наиболее вероятные следующие жетоны были
такими, как ожидалось  4 августа 1961 года,
а затем они просто изменили свой
график знаний, так что они изменили
дату рождения Обамы, они сказали, что
теперь он родился в 2013 году.
в локальном графе знаний,
так что это то, что довольно круто,
и что на самом деле только подходы к внешней памяти, которые
um может делать по сравнению с
этими исходными предварительно обученными
подходами против внедрения, о которых мы говорили,
и я думаю, что это одна из
причин того, что  kglm, по крайней мере, на мой взгляд,
лучше подходит для этих случаев использования внешней памяти,
так что следующий слайд - это другая
статья, поэтому я думаю, что отвечу на вопросы по
kglm,
если они есть,
это довольно сложный метод, поэтому не
стесняйтесь задавать вопросы,
да, мм  не могли бы вы еще раз объяснить,
какое определение графа локальных
знаний соотносится
с глобальным графом
знаний.
График знаний,
и он должен состоять только из
сущностей, которые на самом деле действительно
были замечены в последовательности
мм, а также
их соответствующие сущности
хорошо
ой хорошо, так что здесь вы видите, что
земля супер марио находится в графе местных знаний,
потому что земля супер марио  - это
объект, который виден в последовательности, а
затем вы также хотите скопировать все
грани из земли супер марио, которая
будет в полном графе знаний,
так что это всего лишь их подмножество для
целей примера, но вы видите, что
super mario land имеет преимущество от Nintendo до
Game Boy и платформенной игры, поэтому вы
должны скопировать все грани, которые имеет super mario
land, в другой узел в полном
графе знаний,
и они знают заранее, как будто у них
есть метки здесь для того, что
сущности во время  обучения, так что именно так они
могут создать этот граф достоверных
знаний,
а затем вкратце студент спросил, почему мы
не можем просто использовать весь граф знаний,
и я дал ответ, но, возможно, вы знаете  Как
лучше,
да, я думаю, что идея в том, что сигнал
будет намного сильнее, если вы просто используете
граф локальных знаний, поэтому в softmax
для случая связанной сущности вы
просто
прогнозируете потенциальные родительские
сущности в вашем локальном графе знаний,
который является  намного меньше, чем то, что находится
в вашем полном графике знаний,
поэтому я думаю, что более вероятно, что вы
собираетесь предсказать что-то, что является
правильным в этом случае, тогда, когда у вас
есть около пяти миллионов объектов в вашем
полном графе знаний, это также намного
дешевле  compute
um в этом случае есть только один
родительский объект, но у вас может быть
несколько родительских объектов, которые вы
пытаетесь вычислить, из которых, скорее
всего,
закончится то, о чем вы также думали.
Сигнал
тоже круто,
вот захватывающий вопрос, а как насчет
запросов, которые требуют более одного
шага в графе знаний, например,
местонахождение издателя super
mario l  и
да, это хороший вопрос,
поэтому идея в том, может ли он поддерживать эти
типы, например, поддерживает ли он многопоточное
построение графа знаний?
вопрос, они строят
граф знаний так, что это всего лишь один переход,
насколько я знаю, но как если бы вы видели
другие объекты,
если бы вы видели объекты
на переходах, они были бы в локальном
графике знаний
да, это хорошо  вопрос, я не знаю,
исследовали ли они это
великое
хорошо, ладно,
давайте продолжим, тогда
хорошо,
так что следующая часть работы, о которой мы собираемся
поговорить, вы, ребята, на самом деле
кратко видели в лекции по созданию естественного языка,
но я собираюсь пойти  Повторите это снова
быстро, так что в отличие от других
работ, о которых мы говорили, что использованный
граф знаний утроился, это на самом деле
будет иметь своего рода более свободное представление о
знаниях, поскольку знания
будут просто закодированы в тексте во время
обучения  набор данных,
поэтому он называется kn lm, и идея состоит в
том, что мы строим идею о том, что
языковые модели не только учатся
предсказывать следующее слово и текст, но
также изучают эти представления текста,
и авторы предполагают, что на
самом деле это может быть проще  Чтобы узнать сходство
между текстовыми последовательностями, чем
предсказать следующее слово в тексте, у
вас есть этот пример, что Диккенс
является автором пробела, а Диккенс написал
пробел, и они утверждают, что это легче
сказать для человека, но также и для модели,
которая  эти последовательности похожи, и
они, вероятно, должны иметь такое же следующее
слово, даже если вы не знаете, какое
следующее слово является
эм, поэтому это предполагает, что вы знаете,
что легче узнать эти сходства,
чем на самом деле предсказать следующее
слово,
и они спорят  что это еще более
верно для шаблонов с длинным хвостом, где
для модели очень сложно
предсказать, что следующее слово является каким-то
редко встречающимся токеном или редкой сущностью,
чем найти другое подобное
последовательность, которую он уже видел, и просто
скопируйте следующее слово из этой последовательности,
поэтому они предлагают сохранить все
представления текстовых последовательностей в
хранилище данных ближайшего соседа,
а затем, при заключении,
вы захотите найти k
наиболее  подобная последовательность, как текст,
вы затем извлекаете соответствующие
значения, чтобы вы просто смотрели на эти
последовательности и видели, какими были их следующие
слова,
а затем вы объединяете вероятность
из этого
хранилища данных ближайшего соседа с
обычным прогнозом языковой модели, и поэтому
они называют это  шаг интерполяции в
том, что они ждут, сколько обратить
внимание на вероятность этого
подхода kn и сколько обратить внимание
на этот подход к языковой модели,
а лямбда здесь - это просто
гиперпараметр, который они настраивают,
поэтому у них есть эта диаграмма из своей
статьи, где  они хотят предсказать
следующее слово в последовательности
пьесы Шекспира,
поэтому они делают то, что у них есть все
обучающие контакты, уже закодированные в
t  хранилище данных, так что у них есть
представления всех обучающих
контактов,
а затем они вычисляют
представление своего текстового контекста, и они хотят
выяснить,
какие представления в обучающем
контексте больше всего похожи на это
представление контекста текстового теста,
и поэтому здесь, во внешней памяти
вид вещей, ключи будут
представлениями обучающего контекста,
а значения будут следующими словами,
поэтому для получения k ближайших
обучающих представлений они затем копируют
свои значения, так что то, что вы видите в
этом примере Macbeth Hamlet Macbeth, у
них есть  шаг нормализации, на котором они
преобразуют это в вероятностное пространство
um, а затем, наконец, у них есть
шаг агрегирования, поэтому, если
слово рассматривается как следующее слово и
несколько из этих uh k ближайших соседей,
тогда они хотят подсчитать больше для
этого, поэтому они объединяют, скажем,  c Макбет
дважды, это означает, что макбет более вероятен,
а затем, наконец, у них есть этот
шаг интерполяции, на котором они пытаются
уравновесить  ce между
вероятностями классификации из языковой модели
и из подхода kn,
так что некоторые немедленные наблюдения, которые вы могли бы
иметь, это кажется действительно дорогим,
они действительно предлагают способы
попытаться свести к минимуму затраты на
фактическое хранение всех
обучающих контактов в этих данных  store,
потому что они фактически хранят его для каждого
отдельного окна следующего слова в
контексте обучения,
и вы можете выполнить квантование для некоторых
подходов к ближайшему соседу, чтобы попытаться
сделать это менее затратным,
но я предполагаю, что это все равно будет довольно
дорого для действительно больших наборов обучающих данных,
которые
они  также есть несколько интересных экспериментов,
которые показывают, что это очень хорошо для
адаптации домена, поэтому, если вы возьмете свою
языковую модель и у вас есть новый домен, к
которому вы хотите применить свою языковую
модель, вы можете просто создать
хранилище данных ближайшего соседа вашего нового домена
поэтому вы
кодируете все представления этого
нового домена, которые вы вставляете в хранилище данных,
а затем вы можете просто использовать свой LAN  Модель guage
с этими вероятностями kn также
сразу в этом новом домене
без необходимости дальнейшего обучения
вашей языковой модели,
поэтому я подумал, что это довольно крутой
вариант использования этого подхода с внешней памятью,
поэтому, хотя он не использует
базы знаний напрямую, он делает  иметь это
слабое знание или нечеткое представление о кодировании
знаний, которые находятся в форме текстового
представления, в некоторую внешнюю
память, которую модель может затем использовать в
своих интересах,
это все, что у меня есть для этого подхода,
есть ли какие-либо вопросы по этому
подходу,
так что только один человек  спрашивает, как
kn делает прогнозы для следующего
слова,
k соседей для контекста,
а не для следующего слова
о, хорошо, это было не ясно, так что ключи
являются представлениями контекста,
значения в вашей внешней памяти
являются следующими  слова, поэтому, когда вы выясняете,
вы выясняете своих ближайших соседей,
используя свои ключи, а затем копируете
их значения, чтобы он действительно знал,
что  следующие слова предназначены для каждого из
этих представлений,
хорошо,
итак, наконец, мы собираемся поговорить о
том, как вы можете просто изменить данные обучения,
чтобы лучше кодировать знания и
языковые модели,
поэтому подходы, о которых мы говорили до сих пор,
фактически включают знания
явно с помощью  либо предварительно обученные
вложения, либо внешняя память,
мы также хотим поговорить о том, как вы можете
просто неявно включить знания
через неструктурированный текст,
поэтому мы собираемся либо замаскировать,
либо повредить данные, чтобы ввести
дополнительные обучающие задачи, требующие
фактических знаний  чтобы
выяснить, какие данные были замаскированы,
например,
поэтому у этого есть некоторые очевидные преимущества: у него
нет дополнительной памяти или
требований к вычислениям, у вас нет
хранилища данных, с которым можно было бы иметь дело, у вас нет
дополнительных слоев кодировщика знаний для обучения
всех вас  do - это изменение данных обучения,
и вам также не нужно изменять свою
архитектуру, чтобы вы могли продолжать
использовать свою любимую модель Bert и просто
сделать  эти изменения в данных обучения,
поэтому первая работа, которую мы собираемся рассмотреть,
называется
языковая модель предварительного обучения с еженедельным контролируемым знанием wklm или
предварительно обученная языковая модель,
и ключевая идея здесь состоит в том, чтобы научить
модель различать истинное и
ложное  знания,
поэтому они собираются испортить данные,
заменив упоминания в тексте
упоминаниями, которые относятся к различным
объектам одного и того же типа, чтобы создать то, что
они называют отрицательными заявлениями о знаниях,
а затем модель просто предскажет, был
ли объект заменен или  повреждено
ограничение этого типа необходимо, чтобы
убедиться, что
или побудить модель действительно
использовать фактические знания, чтобы выяснить, имеет ли
место это повреждение, чтобы вы
могли представить, если вы замените его
чем-то, что совсем нереально,
модель могла бы
просто базироваться  его предсказание основано на том, является ли
это предложение лингвистически правильным,
так что в качестве примера у нас есть истинное
утверждение знания, поскольку
jk rowling является автором harry  potter,
а затем мы хотим изменить это, чтобы
заменить его другим автором, поэтому, допустим,
мы изменим это на jr tolkien как
автора книги о Гарри Поттере,
чтобы вы могли видеть, что это требует некоторого
количества
фоновых знаний, чтобы на самом деле иметь
возможность выяснить, какой  утверждение истинно, а
какое утверждение ложно. Идея состоит в
том, что модель сможет предсказать
для каждого из этих упоминаний,
истинное ли это или ложное упоминание,
поэтому эта диаграмма взята из статьи
и, надеюсь, объясняет это немного лучше, у
них есть исходная статья
слева, а затем у них есть замененная
статья с повреждениями
справа, а сущности отмечены синим цветом,
поэтому они сначала ищут для данной сущности
ее тип, находят
другие сущности этого типа,
а затем случайным образом выбирают  сущность
и получить псевдоним для замены в
тексте, чтобы они собирались играть в Стэнли,
например, с Брайаном Джонсоном и
комиксами Marvel с комиксами DC, и их
размещение  красным цветом справа,
а затем идея состоит в том, что модель
сможет предсказать для каждого из этих
упоминаний гм, была ли она заменена или нет.
В случае с Брайаном Джонсоном у них есть
красный крестик, потому что это ложное упоминание и
в случае  Из истинных упоминаний у них
есть галочка,
так что это довольно простой подход, но
они на самом деле показывают, что это может помочь
модели
увеличить объем знаний,
закодированных в параметрах.
Хорошо, поэтому wklm использует потерю замены объекта,
чтобы обучить модель
различать эти  Истинные и ложные упоминания,
и это просто выглядит как
потеря двоичной классификации, где ваши истинные
упоминания находятся слева, а ваши ложные
упоминания - справа, и вы
хотите увеличить вероятность того, что это p
of e задано c, чтобы объект вероятности с
учетом контекста  вы хотите увеличить
это значение для истинных упоминаний и уменьшить
его для ложных упоминаний,
тогда общая потеря - это просто
комбинация потери модели массового языка
и потери замены этой сущности
В модификациях массового языка
потеря модели массового языка определяется на уровне токена,
а потеря замещения сущности
определяется на уровне сущности, что
означает, что это не только над подсловами,
но даже потенциально над словами, если у вас
есть,
например, фразы из нескольких слов,
и это  является важным моментом
или важной темой, которую мы действительно
видим в этих работах, которые
мы рассмотрим в том, что
изменение данных на уровне сущности
кажется важным компонентом
фактического увеличения объема
знаний, которые может кодировать языковая модель.
поэтому они обнаружили, что wklm лучше, чем
bert, а gpt2 на самом деле задачи завершения,
такие как заполнение пустых операторов,
которые мы рассматривали в начале,
они также обнаружили, что он
лучше, чем статья Эрни, о которой мы говорили о
последующей задаче,
и у них была  набор экспериментов по абляции, на
которые они смотрели, можете ли вы
просто удалить эту потерю модели массового языка
сейчас,
и если вы просто тренируете Берта подольше,
вам действительно нужно  d эта потеря замещения сущности,
так что вот на что смотрит таблица,
вторая строка смотрит, если мы
удалим модель массового языка, потеряли то, что
происходит,
мы видим, что она работает намного хуже
без потери модели массового языка, поэтому
вам действительно нужны обе потери  их
интуиция заключалась в том, что массовая
потеря модели языка
помогает кодировать только общее понимание языка,
а затем обучение Берта на более длительное время
работает намного хуже, чем использование
потери замещения его сущности, так что это
мотивирует еще больше, что вам
действительно нужно гм, или потеря замещения сущности
на самом деле  действительно помогает закодировать
больше знаний в этих языковых моделях,
поэтому, помимо искажения данных, которые
мы также собираемся рассмотреть, можем ли мы просто
замаскировать данные по-другому, можем ли мы быть более
умными в том, как мы делаем маскировку,
и это тема в нескольких недавних
работает,
поэтому на самом деле есть еще одна статья, называемая
Эрни, так что она отличается от той, о которой
мы говорили ранее, и это
улучшенное представление t  через
интеграцию знаний,
и то, что они делают, демонстрируют улучшения в
последующих китайских nlp-задачах, выполняя
маскирование на уровне фраз и на уровне сущности, поэтому
вместо того, чтобы просто маскировать подслова,
они собираются замаскировать фразы из
нескольких слов и сущностей,
полную фразу сущности  который
соответствует
некоторому объекту и тексту, который они могут
найти, например, с помощью подобных повествовательных техник,
а вторая работа - это
то, о чем вы слышали в последней
лекции, а именно об идее использования
маскировки выступающего промежутка для маскировки выступающих
промежутков и промежутка солевого раствора.  - это просто именованная
сущность или дата, поэтому вы можете видеть, что это
очень похоже на то, что делает Эрни,
и они обнаружили, что использование маскировки значимого диапазона на
самом деле значительно улучшило
производительность t5 в этих задачах с ответами на вопросы закрытого домена,
поэтому просто чтобы убедиться, что мы все  на той
же странице с различными
методами маскировки эта диаграмма из
статьи Эрни сравнивает с тем, что делает
Берт, и с тем, что делает Эрни.  op показывает,
что Эрни замаскировал жетоны
подслов или этот
Берт собрал жетоны метро, в то время как Эрни собрал фразы,
такие как ряд, а также такие сущности,
как jk rowling,
есть некоторые интересные результаты,
показывающие, что маскирование заметного промежутка
помогает кодировать больше знаний в этих
представления,
так что слева мы смотрим на
результаты исходной статьи, в которой
предлагалось маскирование заметного песчаного выступа,
так что это основная работа,
и идея здесь заключалась в том, что они
обучали извлекающего знания, так что на
самом деле это скорее класс внешней памяти
техник, но они обнаружили, что,
используя технику маскирования заметного промежутка
,
они могут на самом деле обучить гораздо более качественный инструмент
извлечения знаний, так что это хороший
пример того,
как эти методы действительно дополняют друг друга.
вместе,
и они обнаружили, что маскирование тишины вентилятора
по сравнению с использованием маскировки из
б  Это были бы случайные равномерные
маски или
случайное маскирование промежутков из бумаги
под названием spanbert um, он работает намного
лучше, маскируя полосу заметности, так что
вы видите, как
точное совпадение 38 баллов по сравнению, например, 32
балла точного совпадения
и на  Итак, у нас есть результаты
тонкой настройки t5 либо с
маскированием потолочного диапазона, либо с задачей искажения диапазона,
которую вы видели в задании 5, и вы
можете видеть, что на этих различных наборах данных qa
маскирование научного диапазона работает
значительно лучше, чем просто использование
техники искажения диапазона,
поэтому  это действительно говорит о том, что
маскирование заметных промежутков и
маскирование этих заметных промежутков этих
сущностей на самом деле помогает закодировать
больше знаний в этих языковых моделях,
поэтому, резюмируя, мы говорили о трех
разных классах методов для добавления
знаний в языковые модели, о которых
мы говорили.  с использованием предварительно обученных
встраиваний сущностей их было
несложно применить к существующим архитектурам и
как способ использовать это
предварительное обучение графа знаний,
но это довольно косвенный способ
включения знаний, и его может быть
трудно интерпретировать,
мы также говорили о подходах к
добавлению внешней памяти,
которая может поддерживать изменение
базы знаний, ее также было легче
интерпретировать,
но они, как правило, были более сложными.  сложны в
реализации, как мы видели на kglm, и
им также требовалось больше памяти, как мы
видели с подходом k nlm,
а затем, наконец, мы говорим об
изменении обучающих данных,
поэтому это не требует изменений модели или
дополнительных вычислений, это также может
быть проще всего теоретически проанализировать  так
что на самом деле сейчас это активное исследование,
но все еще остается открытым вопрос,
всегда ли изменение обучающих данных так же эффективно,
как и изменение модели, и каковы
компромиссы с точки зрения количества требуемых данных по
сравнению с использованием одного из этих других
подходов к расширению знаний,
поэтому  Это приводит нас к третьему разделу, так что
я думаю, я снова сделаю паузу, чтобы ответить на вопросы,
я думаю, мы можем быть хорошими,
круто, хорошо  Итак, в третьем разделе
рассказывается о том, как исследователи на самом деле
собираются оценивать знания и
языковые модели, и я думаю, как некоторые
из техник, о которых мы на самом деле только что
говорили, используются в этой оценке,
поэтому сначала мы поговорим о
пробах, которые
не работают.  Это требует какой-либо тонкой настройки
языковой модели, а затем мы собираемся
поговорить о последующих задачах, которые посмотрят,
насколько хорошо эти предварительно обученные
представления действительно передают свои
знания другим задачам,
поэтому одна из первых работ в этой области
была названа llama  и это действительно положило
начало серии работ по изучению того, сколько
знаний уже закодировано в этих
языковых моделях,
поэтому их вопрос заключался в том, сколько
реляционного здравого смысла и фактических
знаний содержится в готовых языковых
моделях, таких как использование предварительно обученных
языковых моделей  и оценка
знаний в них,
и это без какого-либо дополнительного
обучения или тонкой настройки,
поэтому они в основном построили набор того, что
они называют закрытым персоналом.  Это
просто заполнение пустых
утверждений, которые мы фактически использовали
в начале выступления, у нас есть еще
несколько примеров,
и они вручную создали эти
шаблоны закрытых утверждений, используя
тройки графов знаний и
пары с ответами на вопросы из существующих наборов данных, которые
они  хотел сравнить предварительно обученные
языковые модели для надзора за
извлечением отношений и системами ответов на вопросы,
чтобы увидеть, как эти языковые
модели, которые были обучены
неконтролируемым образом, по сравнению с этими
базовыми системами, которые не только
контролируются, но и действительно предназначены для этой
задачи извлечения знаний
и  их цель состояла в том, чтобы оценить
знания в существующих предварительно обученных
языковых моделях, и ключевой момент в
этом заключается в том, что они просто используют
языковые модели, поскольку они доступны
исследователям, поэтому это означает, что могут быть
различия в корпусах предварительного обучения
для  пример,
поэтому, когда вы смотрите на следующую таблицу
и сравниваете языковые модели,
также k  Имейте в виду, что
они не учитывают
различия в предварительно обученных корпусах,
поэтому многие из этих языковых моделей,
вероятно, покажутся вам знакомыми либо
из
предыдущих лекций, либо, возможно, из ваших последних
проектов,
и мы видим общую
базу и  Большие предварительно обученные
модели bert работают намного лучше,
чем предыдущий язык или другие
языковые модели, здесь
я думаю, я забыл упомянуть, какая средняя
точность на одном из них - это довольно
простая метрика, идея в том, если вы посмотрите
на пустое поле и вы  посмотрите на верхние
прогнозы для верхнего прогноза
для бланка, правильно это или нет, так
что точность в 1 означает, что точность в
10 будет, давайте посмотрим на 10 лучших
прогнозов, это правильный прогноз
в верхних 10.
хм,
так что в дополнение к  bert large и base в
целом работают хорошо, мы действительно видим, что
в наборе данных t-rex
базовая линия извлечения отношений работает немного
лучше, чем bert,
одна вещь, которую они здесь замечают, что довольно
интересно, это то, что  в этом наборе данных есть
много различных типов отношений, и
отношения можно классифицировать с точки зрения того,
являются ли они взаимно-однозначными отношениями, являются ли
они сквозными отношениями, являются ли они
сквозными отношениями,
примером  однозначное отношение
будет вашим отношением идентификатора ученика, поэтому у вас
будет уникальный идентификатор ученика.
Примером сквозного отношения будет, если они
зарегистрированы в связи, поэтому есть много
учеников, зарегистрированных во множестве классов, так что
это будет  сквозное отношение,
и они обнаружили, что bert действительно борется
с этими сквозными отношениями,
поэтому, хотя он работает лучше, чем
базовая линия извлечения отношений для некоторых
типов отношений в целом, он
довольно ужасно справляется с этими сквозными
отношениями, так что в целом  он работает немного хуже,
чем базовый уровень на этом наборе данных trx, который
они также сравнивают с отрядом на docker qa,
и они обнаруживают, что он работает намного
хуже, они отмечают, что языковая модель
здесь не настроена, а также не имеет
доступа к  информационно-поисковая
система,
а затем они  посмотрите на точность в
10, они обнаруживают, что этот разрыв между
производительностью docker qa и bert на
самом деле немного
сокращается, что говорит о том, что эти языковые модели действительно
содержат некоторый объем знаний, закодированных в
них, и что они даже
конкурентоспособны с этими
контролируемыми базовыми уровнями извлечения знаний
так что вы также можете попробовать примеры в
их репозитории github для зондирования ламы,
у нас есть пример,
который был из их репо, где
кошка на маске,
вы можете увидеть, какие 10 лучших прогнозов
должны заполнить закрытый оператор здесь, который у
них есть  кот разговаривает по телефону,
так что это может быть интересный способ просто
выяснить, какие фактические знания здравого смысла заложены
в существующих языковых моделях, и его
довольно
легко использовать с этой интерактивной подсказкой,
поэтому некоторые ограничения ламы-зонда
заключаются в том, что это может быть сложно  чтобы понять,
почему модели работают хорошо, когда они это делают,
например, Берт может просто
предсказывать самый популярный токен, и
это оказывается правильным, может быть, это просто
память  zing и
не совсем понимает
формулировку знания и не
понимает,
что это за факт,
это также может быть просто идентификация
сходства между поверхностными
формами субъекта и объекта, так,
например, папа Климент vii имеет
пустую позицию
даже если вы ничего не знаете о
Папе Клименте VII, вы можете
понять, что Папа является вероятным следующим
словом
для этой эээ тройки или для этого шаблона,
поэтому проблема в том, что
модель просто делает эти прогнозы на
основе  эти поверхностные формы или паттерны совместного появления
трудно узнать для реальной
оценки знаний в модели,
возможно, они просто делают правильные
прогнозы по другим причинам,
и более тонкая проблема, которую мы
подняли, заключается в том, что языковые модели могут
быть просто чувствительны к  формулировка
утверждения
таким образом, чтобы для каждой
тройки в их наборе данных или для каждого
отношения их набора данных у них был только
один вручную определенный шаблон и
качественный  Они обнаружили, что если они
просто внесут небольшие изменения в шаблон, это
может фактически изменить, может ли
модель вспомнить правильный
прогноз или нет,
и поэтому это означает, что результаты проверки
действительно являются нижней границей
знаний, которые закодированы на языке.
модель,
поэтому, если вы измените формулировку,
возможно, что модель может показать, что
действительно имеет закодированные в ней знания,
поэтому следующие направления работы, о которых мы будем
говорить, действительно основаны на этих
двух ограничениях этого исходного зонда ламы,
поэтому первое  один называется лама ун или
бесполезными именами ламы, и ключевая идея
состоит в том, чтобы убрать эти примеры из ламы, на
которые можно ответить без
знания отношений, так что это своего рода
устранение первого ограничения на
последнем слайде,
поэтому они заметили, что Берт полагается на
поверхностные формы  сущности могут не
использовать знания, чтобы делать
эти прогнозы, включая
ситуацию совпадения строк, о которой мы говорили
с Папой,
это
тоже деа  Из-за проблемы с раскрытием имени человека,
которую вы видели в пятом задании,
здесь имя может быть
неправильным предшествующим для родного
языка кого-то, места его рождения, его
национальности, у
них есть этот пример из таблицы или
из бумаги, где они смотрят  на
имена разных людей или имена людей, а затем
они смотрят на предсказание рождений для своего
родного языка, и все это
франкоязычные актеры, и Burt просто предсказывает
очень предвзятые и стереотипные
языки для этих конкретных имен,
так что это действительно может работать в обоих направлениях, что может
привести Берта к  делать неверные прогнозы,
а иногда или в некоторых случаях, но это
также может сработать, чтобы сделать или позволить Берту
делать правильные прогнозы, даже если у него
нет фактических знаний об этих людях,
поэтому проблема, которую они пытаются
решить, заключается в том, знаем ли мы, что  Берт действительно
знает этот факт, или он просто использует
некоторую предвзятость, чтобы сделать свой прогноз,
поэтому они вводят
пару эвристик, чтобы просто
отфильтровать эти примеры из
зонда ламы, которые могут быть решены либо
установкой соответствия строк,
либо установкой имени наблюдателя,
так что они усложняют подмножество
набора данных ламы, по сути,
они обнаруживают, что при тестировании берта на
этом более сложном подмножестве  производительность
падает примерно на восемь процентов,
но когда они тестируют свою
модель с расширенными знаниями, которую они называют ebert,
оценка падает только примерно на один процент,
так что возможно, что по мере того, как мы будем проводить более сложные
исследования знаний, мы действительно увидим еще
большие различия в производительности
моделей с расширенными знаниями.  модели
без этих расширений знаний
следующая часть работы, о которой мы поговорим, на
самом деле касается этой проблемы, потому
что
формулировка приглашения может фактически вызвать
разные ответы от языковой
модели, поэтому языковая модель может знать
этот факт, но может потерпеть неудачу
по задаче из-за формулировки,
одна из причин, по которой это может произойти, заключается в том, что
предварительное обучение проводится в разных контекстах
и предложениях  e структуры в запросе,
так что, например, у вас может быть в вашем
корпусе предварительной подготовки, место рождения
Барака Обамы - Гонолулу, Гавайи, и это
может быть что-то, что вы видите в Википедии,
например, это общий
набор данных для обучения,
а затем как исследователь вы пишете
barack  Обама рожден пустым, и вы
можете видеть, что эти структуры предложений
довольно разные, поэтому модель
могла видеть первый факт, но
разница в структуре предложений на
самом деле достаточно, чтобы запутать ее, поэтому он
не может ответить на этот запрос,
поэтому они делают то, что  генерировать намного
больше таких запросов с помощью шаблонов интеллектуального анализа данных
из Википедии, один из их
методов фактически использует
синтаксический анализ зависимостей, а также генерирует запросы перефразирования,
основываясь на литературе
по машинному переводу
и используя обратный перевод,
поэтому генерируйте гораздо больше
запросов, чтобы попытаться запросить языковые модели  и выяснить,
делают ли небольшие изменения в
подсказке правильное предсказание от
языковой модели, которую
они также использовали  periment затем мрачные
подсказки, поэтому, если мы дадим модели несколько
подсказок, а затем возьмем
некоторую вероятность, усредненную по этим
различным подсказкам,
можем ли мы улучшить производительность
модели, возвращающей правильный прогноз,
чтобы мы дали ей больше шансов
увидеть контекст, который мог бы быть на самом деле
во время предварительного обучения
они обнаруживают, что производительность ламы
увеличивается, когда они либо используют наиболее
эффективную подсказку, либо когда они используют этот
подход к объединению,
поэтому это говорит о том, что исходная лама
действительно была нижней границей
количества знаний, закодированных в этих языковых
моделях  и
изменение формулировки может действительно помочь
модели вспомнить правильный ответ,
эта таблица немного пугает, но
они обнаруживают, что небольшие изменения в
запросе могут привести к действительно большому увеличению
производительности, поэтому, если у вас просто есть такой запрос,
как x играет в позиции y
и  затем вы меняете это значение на x, которое играет в этой
позиции y, это может фактически привести
к увеличению точности в 23 раза в этом
конкретном случае.
С точки зрения модели, действительно
способной вспомнить правильный ответ
или даже просто x был создан в y, чтобы x было
создано с увеличением точности y 10,
поэтому я думаю, что это мотивирует необходимость
не только разработать более эффективные способы запроса
этих моделей, но, вероятно,  также создавать
языковые модели, которые на самом деле более
устойчивы к самому запросу,
поэтому в дополнение к зондам другой способ
оценки этих языковых моделей - это
посмотреть, насколько хорошо они переходят
от предварительно обученного представления к
последующим задачам,
и поэтому идея здесь - вы '  На самом деле мы
собираемся точно настроить предварительно обученное
представление для различных последующих
задач, аналогично тому, как вы оценили бы
bert в задачах склеивания.
Некоторые общие задачи, которые используются для этого,
- это типирование сущности извлечения
отношения и извлечение отношения ответа на вопрос
- это то, где вы хотите предсказать
отношения между двумя объектами, поэтому
мы возвращаемся к одному из
вопросов, заданных ранее в разговоре, с точки
зрения того, как получить отношение,
которое '  s края в этих базах знаний,
поэтому, учитывая две сущности, вы изучаете модель,
чтобы предсказать, какая связь между
ними.
как преступник,
а вы, ребята, хорошо знакомы с
ответами на вопросы,
поэтому идея этого комментария этих
задач заключается в том, что они требуют больших знаний,
поэтому они являются хорошими кандидатами, чтобы
увидеть, насколько хорошо эти предварительно обученные
представления на самом деле передают свои
знания  эти нижестоящие задачи
здесь мы смотрим на производительность
на тесте извлечения отношений, называемом
tacrid, и все модели, которые мы
здесь показываем, в какой-то момент были современными
на tacrid,
поэтому этот cgcn представляет собой сверточную
нейронную сеть графа над деревьями зависимостей.
База lstm - это одна из
первых работ, которые показали, что вы
действительно можете получить современную
производительность с помощью bert при извлечении отношений,
и это просто помещает lstm
laye  Результат r over bert
ernie - это работа, о которой мы говорили
с предварительно обученными встраиваемыми сущностями,
соответствующими пробелам, до которых мы не дошли
сегодня, но это действительно интересная работа
по изучению значимых представлений отношений,
и она больше относится
к
подходам к изменению обучающих данных
и что они на самом деле
снова маскируют сущности,
а затем нет рождения - это то, о чем мы говорили.
w и w здесь означает, что они фактически
кодируют две базы знаний в novert, поэтому
они кодируют wordnet, а также они
кодируют википедию
и высокий уровень  Вывод из этой
таблицы заключается в том, что вы можете видеть, что
последние модели с расширенными знаниями
достигли уровня искусства по сравнению
с исходными моделями, которые когда-то
очень хорошо работали на сетке галсов, и у нас есть
около пяти приростов f1, здесь есть
еще один интересный вывод из этой
таблицы  похоже, это компромисс
в размере языковой модели, который
необходим для достижения определенной производительности,
поэтому, если вы просто учитываете размер
языковая модель тогда никакое рождение
работает лучше всего,
но если вы
не учитываете, что тогда она максимальна с
сопоставлением пробелов, в
целом это довольно хорошее свидетельство того,
что эти методы
расширения знаний фактически переносятся на эти
наукоемкие последующие задачи,
которые действительно могут потребовать  Преимущество этих
предварительно обученных представлений:
у нас также есть результаты по типированию сущностей, поэтому
здесь мы сравниваем несколько
другой набор моделей, некоторые из
базовых - это модели lstm, которые были
разработаны для типизации сущностей, и у нас есть
ernie и nobert um, ведущие
i  угадайте таблицу лидеров здесь по
задаче типизации сущности открытой сущности, и мы видим
выигрыш примерно в 15 очков F1 с Эрни
и без Берта, так что еще раз мы действительно
видим, что эти богатые знаниями
предварительно обученные представления
передаются и помогают в этих
интенсивных знаниях ниже по течению  задачи,
поэтому просто напомним, что мы говорили о пробах,
которые оценивают знания, уже
присутствующие в моделях, они не требуют
каких-либо  повторное обучение,
но может быть сложно построить
тесты, чтобы на самом деле
убедиться, что вы проверяете знания
в этих языковых моделях, также может быть
сложно построить запросы,
используемые в тесте, о котором
мы тогда говорили о последующих задачах,
это немного косвенный  способ
оценить знания и что у них есть
этот дополнительный компонент тонкой настройки, но
это хороший способ оценить, насколько
полезно это богатое знаниями предварительно обученное
представление в реальных приложениях,
поэтому я просто коснулся захватывающей
работы в этой области, но есть много  другие
направления, если вы хотите углубиться в
это, поэтому есть поисковые расширенные
языковые модели, которые изучают извлекающие знания,
чтобы выяснить, какие документы могут иметь
отношение к предсказанию следующего слова.
есть работа по изменению знаний
в языковых моделях, поэтому я рассказал о том, как
это  препятствий и
проблем на пути использования языковых моделей в качестве
баз знаний, поэтому в последнее время
в этой области
мы также  увидел, насколько важна
задача предварительной подготовки знаний; хорошо, что есть много
статей, в которых предлагаются различные
задачи для предварительной подготовки знаний,
так что это все еще открытый вопрос с точки
зрения того, какие задачи лучше всего добавить, чтобы закодировать
больше знаний,
над которыми также работали  более эффективные
системы знаний, поэтому теперь у медсестры
есть эффективная задача по обеспечению качества, которая направлена
на создание минимальной системы обеспечения качества,
а затем, наконец, была проведена работа по
созданию лучших тестов знаний,
основанных
на тестах, которые мы видели сегодня,
это все, что у меня есть на сегодня, и я надеюсь
ваши последние проекты идут хорошо