привет всем, я начну хорошо, так
что теперь я вернулся на вторую неделю
cs224n
ммм по обработке естественного языка с
глубоким обучением
хорошо, так что на сегодняшней лекции
мы будем смотреть на
всю
математику  детали обучения нейронной сети,
прежде всего, глядя на то,
как мы можем вручную разработать градиенты
для обучения нейронных сетей, а затем
посмотреть, как это делается более
алгоритмически, что известно как
алгоритм обратного распространения
и,
соответственно, для вас, ребята, ну, я
надеюсь  вы вспомнили, что знаете, что
минуту назад была дата первого задания,
и все его сдали, если
по какой-то случайности вы его не сдали,
эм,
действительно, нужно сдать его как
можно скорее, лучше всего, чтобы сохранить эти поздние
дни для трудностей  задания, так что
я имею в виду, что на самом деле я забыл упомянуть, что мы
действительно внесли одно изменение в этом
году, чтобы было немного легче, когда
иногда люди присоединяются к классу с
опозданием на неделю, если вы хотите, чтобы в этом году
при выставлении оценок эм  первое задание можно
обесценить, и мы просто воспользуемся вашими другими
четырьмя заданиями, но если вы
уже прошли курс для этих 98 процентов
людей хорошо, так как
первое задание снова является самым простым заданием, глупо не
выполнять его и не получить его  как часть вашей
оценки
хорошо, поэтому,
начиная с сегодняшнего дня, мы выпускаем задание
два, а задание два - это все о том,
чтобы убедиться, что вы действительно понимаете
математику нейронных сетей, а затем
программное обеспечение, которое мы используем для выполнения этой математики,
так что это будет
для некоторых это была трудная неделя, поэтому для некоторых людей, которые
хорошо разбираются в математике и
знаниях, они будут чувствовать, что это то, что они
хорошо знают.
Неделя - это самая большая
проблема курса,
мы действительно хотим, чтобы люди
действительно понимали, что происходит в
процессе обучения вашей сети, а не
рассматривали это как некую глубокую магию,
и я надеюсь, что некоторые из материалов, которые мы
даем сегодня, и что они  Прочтение и
использование в задании действительно даст
вам
больше понимания того, что делают эти нейронные
сети, и что это просто
математика, которая применяется в систематическом
крупном масштабе, которая вырабатывает ответы,
и что это будет ценно и
дает  у вас есть более глубокое понимание того, что
происходит, но если этот материал кажется очень
страшным и сложным,
вы можете укрыться в том факте,
что в конце туннеля есть быстрый свет,
поскольку это действительно единственная
лекция, в которой
подробно рассматриваются математические детали  нейронных сетей после
этого мы как бы выскочим на
более высокий уровень,
и, по большому счету, после этой недели мы
будем использовать программное обеспечение, чтобы делать за нас большую
часть сложной математики,
но, тем не менее, я надеюсь, что это
ценный, я быстро все пройду
сегодня, но
если это не то, что вы знаете
задом наперед, я действительно рекомендую вам,
чтобы вы знали, проработайте это и получите помощь
по мере необходимости, так что приходите в наш
офис часы есть  также несколько
частей учебного материала, приведенного в
программе, так что есть обе лекции,
есть некоторые материалы из cs231
ммм в списке чтений.
одна моя любимая
презентация там довольно близко
следует за презентацией в этой
лекции прохождения матричного исчисления, так что вы
лично знаете, что я бы рекомендовал начать
с этого, но есть четыре
разных, из которых вы можете выбрать, если
один из них покажется вам более полезным
две другие вещи о том, что нас ждет
в четверговой лекции,
мы вносим большие изменения, и четвергная
лекция, вероятно, самая лингвистическая
лекция всего класса, в которой мы подробно изучаем
грамматику зависимостей и анализ зависимостей, некоторые
люди находят это тоже трудным, но  по
крайней мере, это будет сложно по-другому,
а затем еще одна действительно хорошая
возможность - в
эту пятницу у нас есть второй наставник
в 10 утра, это введение в
пирог-факел, который представляет собой структуру глубокого обучения,
которую мы будем использовать для
остальной части класса после того, как мы
пройдем эти первые два задания,
где вы, ммм, делаете что-то самостоятельно, так
что это  отличный шанс познакомиться с
pytorch, они будут действительно полезны в
дальнейшем в классе,
ладно,
сегодняшний материал действительно посвящен
своего рода математике нейронных сетей, но
просто для того, чтобы представить настройку, в
которой мы можем работать с этим i '  m
собираюсь представить простую задачу nlp и
простую форму классификатора, которую мы можем
использовать для нее, поэтому задача распознавания именованных сущностей
является очень распространенной базовой задачей nlp,
и цель этого состоит в том, что вы
просматриваете фрагменты текста, а
вы  Мы хотим обозначить
слова, которые принадлежат к категориям сущностей,
например, люди, местонахождение,
продукты, даты, время и т. д., поэтому за этот
фрагмент текста прошлой ночью
Пэрис Хилтон в платье с блестками
была арестована Сэмюэл Куинн был арестован в отеле Hilton в
Париже.  в апреле 1989 года некоторые слова
помечаются как именованные сущности, как
показано на рисунке. Эти два предложения на
самом деле не принадлежат друг к другу в одной
статье, но я выбрал эти два предложения,
чтобы проиллюстрировать основную мысль,
что вы не можете просто выполнить эту задачу  с
помощью словаря да, словарь
полезен, чтобы знать, что Париж может
быть местом, но Париж также может быть
именем человека, поэтому вам нужно использовать контекст,
чтобы
правильно распознавать именованные объекты,
хорошо, хорошо, как мы можем сделать это
с нейронной сетью
там  гораздо более продвинутые способы
сделать это, но простой, но уже
довольно хороший способ сделать
распознавание именованных сущностей в простой
нейронной сети - это хорошо сказать,
что мы собираемся сделать, это использовать
слова векторы, о которых мы узнали,
и  мы собираемся создать контекстное
окно векторов слов,
а затем мы собираемся пропустить их
через слой нейронной сети,
а затем пропустить его через
классификатор softmax того типа, который,
извините, я сказал, что не так  d, затем мы
собираемся пропустить его через логистический
классификатор того типа, который мы видели
при рассмотрении отрицательной выборки,
которая говорит о конкретном типе объекта,
таком как
местоположение, является ли это местоположение с высокой вероятностью или это местоположение с невысокой вероятностью
так что для предложения вроде
музеи в париже удивительно видеть,
что мы собираемся сделать, это для каждого слова
сказать, что мы делаем слово париж, мы
собираемся сформировать окно вокруг него, скажем
окно плюс или минус два слова  и поэтому для
этих пяти слов мы собираемся получить
векторы слов из того типа
векторов слов, которые мы
выучили, и мы собираемся сделать длинный
вектор из конкатенации этих
пяти векторов слов, чтобы
интересующее слово находится в середине, а затем мы
собираемся передать
этот
вектор классификатору, который в
конце будет иметь вероятность того, что
слово является местоположением, и тогда у нас может
быть другой классификатор, который говорит
вероятность слова  быть
именем человека и так  как только мы это сделаем,
мы запустим его в следующей
позиции, поэтому мы скажем хорошо, это слово
ra location, и мы скормим окно из
пяти слов, поскольку тогда в Париже тоже удивительно,
и пропустили его через  тот же тип
классификатора,
и поэтому это классификатор, который мы будем
использовать, поэтому его вводом будет это
окно слов, поэтому, если у нас есть d-мерные
векторы слов, это будет 5d вектор,
а затем мы собираемся пропустить его через
слой  нейронная сеть, поэтому
слой нейронной сети будет
умножать этот вектор на матрицу,
добавлять вектор смещения,
а затем передавать это через
нелинейность,
такую как
мягкое преобразование максимального значения, которое мы видели
раньше,
и это даст нам  скрытый вектор,
который может иметь меньшую
размерность, такой как этот здесь,
а затем с этим скрытым
вектором мы собираемся взять его скалярное
произведение с дополнительным
вектором вот здесь u, поэтому мы берем u скалярное
произведение h, и поэтому  когда мы это делаем, мы
получаем одно число, и это
число  может быть любым действительным числом,
и, наконец, мы собираемся провести
это число
через логистическое преобразование того же типа,
которое мы видели при отрицательной выборке,
логистическое преобразование примет любое
действительное число и преобразует его
в вероятность того, что это  word - это
местоположение, поэтому его выход - это прогнозируемая
вероятность того, что слово принадлежит
определенному классу, и поэтому это может быть
наш классификатор местоположения, который может
классифицировать каждое слово в окне относительно
того, какова вероятность того, что это
слово местоположения,
и поэтому этот маленький  нейронная сеть
-
это нейронная сеть, которую я
собираюсь использовать сегодня при выполнении некоторых математических операций,
но на самом деле я собираюсь сделать это еще
проще для себя, я собираюсь отбросить
логистическую функцию вверху, и я '  Я
действительно просто собираюсь проработать
математику нижних трех четвертей
этого, если вы посмотрите на раздаточный материал Кевина Кларка,
который я только что упомянул, он
включает, когда он работает над ним, также
работая через логистическую
функцию  Мы также видели работу
через softnext в первой лекции, когда
я работал над некоторыми из словесных
моделей сегодня,
хорошо,
так что общий вопрос, на который мы хотим
ответить, таков: вот наше
уравнение стохастического градиентного спуска,
которое у нас есть.  параметры
нашей модели,
и мы хотим обновить их на основе
наших текущих потерь, которые находятся на j
тета, поэтому
для получения наших потерь um здесь
истинный ответ относительно того, является ли слово
местоположением или нет, будет либо вы знаете
его, если  это местоположение или ноль, если
это не наш логистический классификатор,
вернет какое-то число, например um 0,9, и мы будем
использовать расстояние, отличное от того, что оно
должно было быть возведено в квадрат, как нашу потерю
um, чтобы мы вычислили убыток, а затем мы '
удалите небольшое расстояние в отрицательной
части градиента, которое будет заключаться в
изменении наших оценок параметров
таким образом, чтобы они уменьшали потери,
и поэтому это уже записывается в
терминах всего вектора параметров,
который обновляется как  ew
вектор параметров, но вы также можете
подумать о том, что для каждого отдельного
параметра theta
j мы вычисляем частную
производную потерь по
этому
параметру, а затем мы немного движемся
в отрицательном направлении этого  гм,
это даст нам новое значение для
параметра theta j,
и мы собираемся обновить все
параметры нашей модели, когда узнаем, что
я имею в виду, в частности, в отличие от того, что
обычно происходит в статистике, мы также
обновляем не
только сортировку  параметров нашей модели, которые
являются своего рода весами в классификаторе,
но мы также будем обновлять наше представление данных,
поэтому мы также будем изменять
наши векторы слов по мере того, как мы хорошо учимся,
чтобы строить нейронные сети, то есть
обучать нейронные сети на основе данных, которые мы
необходимо иметь возможность вычислять этот
градиент параметров, чтобы
затем мы могли итеративно обновлять
веса модели и эффективно обучать
модель с хорошими весами, то есть с
высокой точностью,
и как мы можем  делай это хорошо
то, о чем я собираюсь поговорить сегодня, в
первую очередь, о том, как это можно сделать
вручную,
и поэтому для того, чтобы делать это вручную, это в
основном обзор матричного исчисления,
и это займет довольно много
лекцию,
а затем,
после того, как мы поговорили об этом некоторое
время, я затем переключу передачи и
представлю алгоритм обратного распространения,
который является центральной технологией
для нейронных сетей, и эта технология,
по сути,
является эффективным применением вычислений
в больших масштабах, поскольку мы  скоро мы поговорим
о том,
что для вычисления градиентов вручную
мы занимаемся матричным исчислением, поэтому
мы работаем с векторами и матрицами
и разрабатываем градиенты, и это может
показаться довольно пугающим
и хорошо в той степени, в которой вы »  он
напуган и не знает, что происходит.
Один из вариантов -
разработать не векторизованный градиент, просто
выяснив, что такое частная производная для
одного параметра за раз, и я показал
небольшой пример этого в первой
лекции
бу  t
гораздо быстрее и
полезнее иметь возможность работать
с
векторизованными градиентами,
и в некотором смысле, если вы не очень
уверены, это своего рода
прыжок веры, но на самом деле это тот случай, когда
исчисление с несколькими переменными - это просто  например,
исчисление с одной переменной, за исключением того, что вы
используете векторы и матрицы, поэтому, если
вы помните некоторые основы
исчисления с одной переменной, вы действительно должны
уметь делать это и заставлять его работать
с
множеством других
источников, я уже упоминал примечания, которые
вы также можете  посмотрите на
учебник по математике 51 или в котором также
довольно много материала по этому
поводу, я знаю, что у некоторых из вас плохие воспоминания о 51-й математике. Хорошо, давайте пройдемся через
это и посмотрим, как это работает,
начиная с самого начала, так что
начало исчисления - вы знаете, что у нас есть
функция с одним входом и одним выходом,
f x равно x в кубе, и поэтому ее
градиент - это ее наклон вправо, так что это
ее производная, поэтому ее производная равна
три 3x в квадрате, и способ мыслить
о том, насколько изменится вывод,
если мы изменим ввод
немного правильно, поэтому то, что мы хотим сделать в
наших моделях нейронных сетей, - это изменить то, что
они выводят, чтобы они
лучше предсказывали правильные ответы, когда
мы  мы проводим контролируемое обучение, и поэтому
мы хотим знать, если мы будем
изменять различные параметры модели,
насколько сильно это повлияет
на результат, потому что тогда мы можем выбрать,
как правильно их изменять, чтобы
сдвинуть вещи вниз вправо  Итак, вы знаете, когда
мы говорим, что производная здесь равна
3x в квадрате,
мы говорим, что если вы находитесь в x,
равном единице, если вы немного поиграете с вводом,
вывод изменится в три
раза больше в три раза  в квадрате,
и это так, если я скажу, какое значение
при 1,01, это примерно 1,03,
оно изменилось в три раза больше, и
это его наклон,
но при x, равном 4 мкм,
производная равна
16 умножить на 348, поэтому, если мы немного поиграем с вводом,
оно изменится  В 48 раз больше, и
это примерно  то, что происходит, 4,01 в кубе
- это
64,48, теперь, конечно, вы знаете, что это
просто своего рода, я показываю это для небольшой
скрипки, но вы знаете, что это
приближение к реальной истине,
хорошо, тогда мы как бы переходим
к более сложным случаям  которые больше
отражают то, что мы делаем с нейронными
сетями, поэтому, если у нас есть функция
с одним выходом и n входами, тогда у
нас есть градиент, поэтому градиент - это
вектор частных производных
по каждому входу, поэтому у нас есть n
входов  от x1 до xn, и мы
вычисляем частную производную f
относительно x1, частную производную f
относительно ожидаемой x2 и т. д., а затем мы
получаем вектор частных производных,
где каждый элемент этого вектора
похож на простую производную
относительно одной переменной,
хорошо, так что с этого момента мы просто продолжаем
наращивать то, что мы делаем с нейронными
сетями, так что обычно, когда у нас есть
что-то вроде слоя в нейронной
сети, у нас будет функция внутри
входов, они будут похожи на наши  слово ве  ctors,
затем мы
выполняем что-то вроде умножения на матрицу,
и тогда у нас будет m выходов, так что теперь у нас
есть функция, которая принимает n входов
и производит m выходов,
поэтому в этот момент мы
вычисляем для градиента то, что
называется  матрица якобиана, поэтому для m входов
и n выходов якобиан представляет собой матрицу m на n
частей каждой
комбинации частных производных, поэтому функция um i
f разделяется на эти
различные подфункции с f1 по m
fm, которые генерируют каждый из m выходов
и  Итак, мы берем частную
производную от f1 по x1
через частную производную от
f1 по xn, а
затем идем вниз, как вы знаете, мы делаем это
до частной производной от fm
по x1 и т. д., поэтому у нас есть все
возможные  частная производная выходной
переменной по одной из
входных переменных в
порядке,
поэтому в простом исчислении,
когда у вас есть композиция из
функций одной переменной, так что если у вас
um
y равно x в квадрате, а затем z равно
th  ree y
um, тогда z -
это композиция из двух функций,
а вы составляете две функции,
чтобы получить z как функцию от x, тогда вы можете
вычислить производную z
по x, и то, как вы это делаете,
с помощью  цепное правило, и поэтому в цепном
правиле вы умножаете производные, так что
dz dx равно dz dy, умноженное на dydx,
поэтому
dzy
равно 3,
а dydx равно 2x, поэтому мы получаем 3 раза 2x, так
что общая um
производная здесь равна 6x, и
поскольку если мы умножим это вместе  мы
действительно говорим, что z равно 3x в квадрате
um, вы должны тривиально снова увидеть,
aha
его производная равна 6x, так что это работает нормально,
так что, как только мы перейдем к векторам,
матрицам и якобианам, это на самом деле
та же игра, поэтому, когда мы  работая с ними,
мы можем составлять функции
и вычислять их производные, просто
умножая якобианы, поэтому, если у нас
есть вход x, а затем пропустить его
через простейшую форму слоя нейронной сети
и сказать, что z
равно wx плюс b, поэтому мы умножаем это
вектор x по m  atrix w, а затем добавляем
вектор смещения b,
а затем обычно мы
пропускаем вещи через нелинейность
f, чтобы f могла быть сигмоидной функцией, мы
затем говорим, что h равно f от z, так что это
композиция двух функций в  термы
векторов и матриц um,
поэтому мы можем использовать якобианы, и мы можем сказать,
что частичное число h относительно x
будет произведением um
частичного числа h относительно z и
частичного нуля относительно x,
и это  все действительно работает, поэтому давайте
начнем с
некоторых примеров того, как эти вещи работают
немного более конкретно,
сначала
только с конкретными якобианами, а затем
объединяем их вместе, поэтому один случай, который мы
рассмотрим, - это
нелинейности, которые мы пропускаем через вектор,
так что это что-то вроде
пропускаем вектор через сигмовидную
функцию f
um, и поэтому, если
у нас есть промежуточный вектор z, и мы
превращаем его в вектор h, передавая его через
нас логистической функцией, мы можем сказать,
что такое
dhdz um
хорошо
для этого
um
формально это функция, которая имеет  п
в  помещает и n выходов, поэтому в
конце дня
мы вычисляем якобиан n на n, и
это означает, что элементы
этого якобиана n на n будут
брать частную производную каждого
вывода по каждому входу
и  хорошо, что это будет в
этом случае
хорошо в этом случае, потому что мы фактически
просто вычисляем
поэлементное преобразование, такое как логистическое
преобразование каждого элемента zi,
как второе уравнение здесь,
если
i равно j, у нас есть что
вычислить  тогда как если i не равно j
um, то
просто ввод не влияет на вывод,
поэтому производная от нуля, поэтому, если i
не равно j, мы получим
ноль, и если i действительно равно j, что тогда
мы  собираемся получить обычную
производную логистической функции с одной переменной,
которую, если я правильно помню,
вас попросили
вычислить
сейчас, я не могу вспомнить, что ей назначен один
или два назначения, но один из двух
просит вас вычислить его, поэтому наш
якобиан в этом случае выглядит как  s
у нас есть диагональная матрица, где
um -
производные каждого элемента по
диагонали, а все остальное - ноль,
хорошо, поэтому давайте посмотрим на пару других
якобианов.
слой, и мы
просим um о градиенте
относительно x,
тогда то, что мы собираемся сделать,
это то, что на самом деле это будет
матрица w, так
что именно здесь, я надеюсь, вы можете сделать,
это
посмотреть примечания на  домой и поработайте
через
[Music]
именно это и убедитесь, что это на
самом деле правильный ответ, но это
тот способ, которым, если вы просто верите
и думаете, что это то же самое, что и
исчисление с одной переменной,
за исключением того, что теперь у меня есть векторы и матрицы,
ответ, который вы получите, на самом деле то, что вы
ожидали получить, потому что это точно так же,
как
um производная от ax плюс b
по x, где это
очень похоже, если мы берем частную
производную по b
от wx плюс b, мы получаем тождество
матрица
хорошо тогда еще один  ээ, якобиан, о котором мы
упоминали um в первой лекции,
работая с word to vac, - это если у
вас есть скалярное произведение двух
векторов um
i, это число, которое вы
получаете из этого, так
что частная
производная uth по отношению к  to u
- это h транспонирование,
и здесь есть мелкий
шрифт, к которому я вернусь
через
минуту,
так что это правильный якобиан,
потому что в этом случае у нас
есть размер
h входов, и у нас есть один выход
и  Итак, мы хотим иметь
вектор-строку
ммм,
но есть немного больше, чтобы сказать по
этому поводу, к которому я вернусь примерно через 20
слайдов, но это правильный
якобианец,
хорошо, поэтому,
если вы не знакомы с
такими якобианами, сделайте  пожалуйста,
просмотрите некоторые из
доступных примечаний и попробуйте
вычислить их более подробно по
элементам и убедитесь, что они
действительно правы, но я собираюсь принять
их сейчас и показать вам, что происходит, когда
мы на самом деле затем разрабатываем градиенты для
по крайней мере, небольшая небольшая нейронная сеть,
хорошо,
так что вот большая часть этой нейронной сети, я
имею в виду, когда я прокомментировал,
что вы действительно знаете, что мы будем
вычислять частную производную потерь
j по этим переменным, но
для примера i  я делаю здесь, я просто
заблокировал это, чтобы сделать его немного
проще и удобнее для
лекции, и поэтому мы собираемся
просто вычислить частную производную оценки
s, которая является действительным числом по отношению
к  различные параметры этой модели,
где параметрами этой модели
будут w, b
и
u,
а
также входные данные, потому что мы можем обновлять
весовые векторы
векторов слов различных слов
на основе
их настройки, чтобы лучше предсказать um
результаты классификации, которые мы желаем,
поэтому давайте начнем с довольно простого,
где мы хотим обновить вектор смещения
b,
чтобы наша система лучше классифицировала,
чтобы иметь возможность делать то, что мы хотим
решить, - это частные производные от  s
с  относительно b,
поэтому мы знаем, как поместить это в наше
обновление стохастического градиента
для параметров b,
хорошо, так как нам делать эти
вещи, так что первым шагом мы хотим
разбить вещи
на разные функции минимальной
сложности, которые составляют  вместе, поэтому, в
частности, этот слой нейронной сети h
равен f из wx плюс b, он все еще
немного сложен, поэтому давайте разложим
этот еще один шаг, чтобы у нас был
вход x,
мы затем
вычисляем линейное преобразование z, равное wx
плюс b,
а затем
um мы  пройти
через вид поэлементной нелинейности
h равняется f от z,
а затем мы делаем скалярное произведение с u,
и вы знаете, что это полезно для решения
этих вещей,
вы знаете, разбить на части, как это,
прямо, какие у вас разные
переменные  и чтобы знать
размерность каждой из этих
переменных, стоит просто
записать размерность каждой
переменной и убедиться, что
ответы, которые вы вычисляете, являются
правильными.  t,
поэтому на данный момент мы можем видеть,
что вычисление s
является произведением
трех
извините, это композиция трех
функций вокруг x, поэтому для
вычисления частичных значений s относительно b
um это композиция трех
показанных функций  слева и,
следовательно,
градиент s по отношению к b,
мы собираемся взять um
произведение
этих
трех частных производных,
хорошо, так как же мы это делаем,
чтобы вы знали, что у нас s равно
uth, поэтому  это своего рода верхняя um
соответствующая частная производная частная
производная h относительно z
частная производная z относительно um
к b, которая является первой, над которой мы работаем
нормально, поэтому мы хотим решить эту проблему, и если
мы '  Нам повезло, что мы помним те якобианы, которые
я показал ранее о якобиане
для векторного скалярного произведения,
якобиане
для нелинейности и якобиане
для простого линейного преобразования, и
поэтому мы можем использовать их так
для частичных чисел s
с res  pct to h
хорошо, что будет использовать
первую часть h по отношению к z, хорошо,
так что это нелинейность, и это
будет матрица, которая является диагональной матрицей
с поэлементной производной f,
простым числом z и  0 в другом месте, а
затем для wx плюс b,
когда мы берем частичные по
отношению к b,
это просто единичная матрица,
поэтому мы можем немного упростить это,
единичная матрица исчезает,
и
поскольку
ut
- вектор, а это диагональная
матрица, мы  можно переписать это как ut
hadamard, продукт f prime of zi, думаю,
это первый раз, когда я использовал этот
маленький кружок для продукта hadamard, но
это то, что вы
увидите довольно часто в своей сетевой работе,
так как он часто используется, поэтому, когда
у нас есть два вектора
ut, и этот вектор здесь иногда вы
хотите сделать
поэлементное произведение, поэтому выходом
этого будет вектор, в котором вы
взяли первый элемент каждого и
затем умножили второй элемент каждого и
умножили t  край и т. д. вниз, и поэтому
это называется произведением Хадамара, и
это то, что мы вычисляем,
чтобы вычислить вектор,
который является градиентом
s относительно b,
хорошо,
это хорошо, поэтому теперь у нас есть градиент
s относительно b, и мы  мы могли бы использовать
это в нашем стохастическом градиенте, но мы
не останавливаемся на этом,
мы также хотим разработать градиент
по отношению к другим нашим параметрам,
поэтому мы можем продолжить
и разработать градиент s по
отношению к тому, что
мы  может использовать цепное правило так же, как
мы делали это раньше, так что у нас есть тот
же продукт функций, и
все будет таким же, кроме меня, который
теперь берет
производные по w,
а не b
um, так что теперь он будет  быть
um частью s по отношению к hh по
отношению к z и z по отношению к w,
и здесь важно отметить,
и это приводит к тому, что мы делаем с
алгоритмом обратного распространения, подождите
минуту,
это очень похоже на то, что мы '  я
уже сделал это, когда  мы
разрабатываем градиенты s по отношению к b,
первые два члена были точно такими
же, только последний из них отличается,
поэтому,
чтобы иметь возможность построить um или обучить
нейронные сети эффективно,
это то, что происходит постоянно, и
это  абсолютно важно, чтобы мы использовали
алгоритм, который избегает повторных
вычислений,
и
поэтому идея, которую мы собираемся разработать, заключается в том, что когда
у нас есть стек уравнений, в котором есть что-
то, что выше
um, где мы вычисляем z,
и мы собираемся быть чем-то вроде этого  будет каждый раз одним и
тем же, и мы хотим
вычислить что-то из этого, что мы можем
затем как бы направить вниз при
разработке градиентов относительно wx или
b,
и поэтому
мы делаем это, определяя delta, которая является
delta - это составные части  находятся
над линейным преобразованием, и это
называется локальным сигналом ошибки, это то,
что передается сверху
в линейное преобразование, и мы
уже
вычислили градиент этого на предыдущих
слайдах, поэтому конечный результат  l форма
частичного s относительно b будет
um
дельта,
умноженная на оставшуюся часть, и мы
видели, что вы знаете, что для
um partial of s относительно b
um частичное z относительно b является
просто тождеством  итак, конечным результатом была
дельта, но на этот раз
нам нужно будет вычислить частичную z
относительно w и умножить ее на
дельту, так что это та часть, которую мы
еще не сделали,
а это  где все становится
в некотором смысле немного сложнее,
и поэтому есть кое-что, что
важно объяснить, чтобы
вы знали, что у нас должно быть для
якобиана
um dsdw
хорошо,
что функция,
которая имеет один выход, выход - это просто
оценка действительного числа и  тогда он имеет n на
m входов, так
что якобиан -
это матрица размером 1 на n
на m с
очень длинным вектором-строкой,
но
это правильная математика, но оказывается,
что это плохо для наших нейронных
сетей,
потому что помните, что мы хотим делать с
наши нейронные сети делают
стохастический градиент де  запах, и мы
хотим сказать, что тэта-ню равно тэта-старому
минус небольшой множитель, умноженный
на градиент, и на
самом
деле матрица w
представляет собой матрицу n на m,
и поэтому мы не могли бы фактически выполнить
вычитание, если этот градиент, который мы
вычисляем, представляет собой просто огромную строку  вектор, мы бы
хотели, чтобы он имел ту же форму,
что и матрица w
в нейронной сети, когда мы это делаем,
мы отходим от чистой математики в этом
месте и используем то, что мы называем соглашением о форме,
так что мы собираемся сказать  это гм, и
вы должны использовать это для ответов
в задании, что форма
градиента, которую мы всегда будем делать,
будет формой параметров,
и поэтому,
мм, SDW мы также собираемся представить
как  матрица n на m, как и w,
и мы собираемся изменить форму
якобиана, чтобы поместить его в эту
форму матрицы,
хорошо, поэтому, если мы хотим поместить его в эту
что
мы будем делать, что мы собираемся получить
для SDW
хорошо
мы знаем, что это будет включать
дельту нашего локального сигнала ошибки
и
тогда мы должны что-то придумать для
dz dw
um хорошо, так как c равно wx плюс b,
вы как бы ожидаете, что ответ
должен быть x
um,
и это правильно, поэтому ответ um на
dsdw
будет um будет
дельта-транспонировать времена x транспонировать  и
поэтому форма, которую мы получаем для этой
производной, будет
произведением локального сигнала ошибки,
полученного сверху, по
сравнению с тем, что мы вычисляем на локальном
входе x,
так что пока не должно быть очевидно, почему
это правда.  так что позвольте мне
более подробно остановиться на том, почему это правда,
поэтому, когда мы хотим
вычислить um dsdw правильно, это своего рода дельта-времена dz
dw, где um то, что вычисляется для z,
равно wx плюс b,
поэтому давайте на мгновение рассмотрим, что
производная относится к
одному весу wij,
поэтому wij может быть w 2 3, что показано здесь в
моей маленькой нейронной сети,
и поэтому первое, что нужно заметить,
это то, что wij
вносит вклад только в zi,
поэтому
он переходит в
z2, который затем вычисляет h2, и это  не имеет
никакого эффекта  n h1
хорошо, поэтому, когда мы будем работать с um dzi dw
ij,
это будет
dwix такого рода строка,
эта строка матрицы плюс bi,
что означает, что
у нас есть своего рода сумма wik, умноженная на
xk,
а затем  для этой суммы это похоже на
исчисление одной переменной: когда мы
берем производную этого по wij для
каждого члена, и эта сумма будет равна
нулю,
производная будет равна нулю,
за исключением той, которая включает wij,
а затем  производная от этого
похожа на
ax по отношению к a, это будет x,
поэтому вы получите xj в качестве ответа,
и поэтому конечный результат этого заключается в том, что
когда мы работаем над тем, что мы хотим,
ответ состоит в том, что мы  собираюсь
получить,
что эти
столбцы, где x1 - это все, что осталось, x2
- это все, что осталось через xm, это все,
что осталось, а затем это умножается
на векторы локального сигнала ошибки
сверху, и мы хотим
вычислить эту матрицу внешнего продукта, где  мы
получаем разные
комбинации дельты
и x, и поэтому мы можем получить матрицу n на m,
которую мы хотели бы иметь в соответствии с нашим
соглашением о форме, взяв
дельта-транспонирование, которое равно n на 1, умноженное на транспонирование x,
которое затем равно 1 на m, а затем
мы получаем эту внешнюю матрицу произведения  гм так
похоже, что это своего рода хакерский аргумент,
который я привел, это, безусловно, способ
делать то, что размеры работают,
и это вроде как имеет смысл ммм,
есть более подробный анализ этого,
который появляется в лекционных заметках, и я
поощряю  вы также можете взглянуть
на более матовую версию этого,
вот немного больше информации
о соглашении о формах, так что
прежде всего еще один
пример этого, поэтому, когда вы
разрабатываете sdb
,
который выходит как  это якобиан -
вектор-строка um, но аналогично вы знаете, что в
соответствии с соглашением о формах мы хотим, чтобы
наш градиент имел ту же форму, что и b,
а b - вектор-столбец,
так что это вроде опять же они
разные формы, и вам нужно
переставить один, чтобы получить  другой
и такой эффективный  У нас есть
разногласия между якобианской формой,
поэтому якобианова форма имеет смысл, поскольку
вы знаете исчисление и математику, потому что, если
вы хотите, чтобы это было так, как я утверждал,
матричное исчисление похоже на
исчисление с одной переменной, за исключением использования
векторов и матриц, вы можете  просто
умножьте части вместе, что
работает только в том случае, если вы используете якобианы,
но, с другой стороны, если вы хотите выполнить
стохастический градиентный спуск
и
иметь возможность как бы вычесть
часть градиента, который работает только в том
случае, если у вас такая же форма  матрица
для
градиента, как вы это делаете для исходной
матрицы,
и поэтому
это немного сбивает с толку, но это
просто реальность, есть обе эти um
две вещи, поэтому форма Якоби
полезна при выполнении um исчисления,
но для ответов в задании мы
хотите, чтобы ответы um были представлены
с использованием соглашения о форме,
чтобы градиент отображался в той же форме,
что и параметры, и поэтому вы
сможете выбрать правильную форму для doi  ng
обновление градиента путем простого вычитания
небольшого количества градиента,
поэтому для работы с вещами
в основном есть два варианта,
один выбор - проработать всю
математику с использованием якобианов, а затем прямо
в конце изменить форму, следуя
соглашению о форме, чтобы дать  ответ,
вот что я сделал, когда разработал dsdb,
мы
проработали его,
используя
якобианы, мы получили ответ,
но он оказался вектором-строкой, и
так хорошо, мы должны транспонировать его
в конце, чтобы придать ему правильную форму
для соглашения о форме
um альтернатива -
um всегда следовать соглашению формы
um, и это то, что я делал, когда
тогда работал над dsdw, я не полностью
использовал jacobians, я сказал, хорошо, когда мы
разработаем то,
что было dz dw давайте  решить, какой
формы мы хотим, чтобы он был и чем
заполнить ячейки,
и если вы вроде как
пытаетесь сделать это немедленно с
соглашением о форме,
это немного более
хакерским
способом, так как вы знаете, что должны смотреть
в размерах для того, что вы хотите, и
выясните, когда транспонировать или
изменить форму матрицы, чтобы она имела правильную
форму, но
я привел неформальные рассуждения о
том, что вы делаете и что работает, и вы
знаете один способ,
и есть вид  подсказок, которые вы можете
использовать правильно, что вы знаете, что ваш
градиент всегда должен быть той же формы,
что и ваши параметры, и вы знаете, что
приходящее сообщение об ошибке
всегда будет иметь ту же размерность,
что и этот скрытый слой, и вы всегда можете как
бы с этим справиться  следуя соглашению о форме,
хорошо,
так что
,
эй,
это все
матричное исчисление,
поэтому после паузы для дыхания
на секунду
остальная часть
лекции будет в порядке,
давайте посмотрим, как наше программное обеспечение
обучает нейронные сети, используя то, что
называется обратным распространением
алгоритм обратного распространения
гм,
так
что краткий ответ:
вы знаете, что в
основном мы уже сделали это, остальная
часть лекции проста, так что вы знаете, по
сути,
я только что показал вам, что за бак
алгоритм распространения k не работает,
поэтому
алгоритм обратного распространения
разумно
берет
и
распространяет
производные
с использованием правила цепочки матриц,
остальная часть алгоритма обратного
распространения говорит:
`` Хорошо, когда у нас есть эти нейронные сети,
у нас есть много общей структуры и
общих производных, так что что  мы
хотим максимально эффективно повторно использовать
производные более высоких уровней, когда мы вычисляем
производные для более низких уровней, чтобы
минимизировать вычисления, и я уже
указывал на это в первой половине, но
мы хотим систематически использовать это
и, таким образом, то, как мы это делаем
в наших вычислительных системах они
строят графы вычислений,
так что это, возможно, немного похоже на
то, что вы видели в классе компилятора, если
вы сделали то, что вы делаете правильно,
я называю это здесь графом вычислений, но
на самом деле это дерево правильно  Итак, вы
создаете здесь это дерево вычислений
в этом случае, но в более общем случае
это какой-то ориентированный граф
вычислений
wh  ich имеет
исходные узлы, которые являются входами, либо
входами, такими как x, либо входными параметрами, такими как w
и b,
и его внутренние узлы являются операциями,
и поэтому, как только мы построили
граф, и этот граф
точно соответствует примеру, который я делал раньше,
это был наш  маленькая нейронная сеть, которая находится в
правом верхнем углу, и вот
соответствующий граф вычислений для
вычисления wx плюс b,
пропустите его
через сигмовидную нелинейность. f
умножьте результирующий скалярный
продукт результирующего вектора на u, и получите нашу
результативную оценку s
um
ok, так
что мы  Чтобы вычислить это, мы передаем
по краям результаты
операций, так что это wx, затем z, затем h,
а затем наш вывод - s,
и поэтому первое, что мы хотим
сделать для вычислений с помощью нейронных
сетей, - это иметь возможность  вычислить для
разных входов, что такое выход, и
поэтому это называется прямым
распространением, и поэтому мы просто
запускаем
это
выражение
так же, как
вы обычно делаете это в компиляторе, чтобы
вычислить значение s, и это
фаза прямого распространения, но
важным дополнительным элементом нейронных
сетей является то, что мы также хотим иметь
возможность отправлять обратно градиенты, которые
сообщают нам, как обновлять
параметры модели, и поэтому именно эта способность
отправлять градиенты обратно дает нам
способность этих моделей учиться, как только
у нас будет функция потерь в конце, мы
сможем решить, как изменить
параметры модели, чтобы они
более точно
производили желаемый результат, они
минимизируют потери, и поэтому он выполняет эту
часть, которая затем  называется обратным
распространением,
поэтому мы затем, как только мы передаем
значение с нашими текущими параметрами,
мы затем
идем назад, меняя
направление стрелок, и передаем градиенты
вниз к различным параметрам, таким как b
и w и u, которые мы можем использовать для изменения,
используя  стохастический градиент, чтобы передать,
какое значение b соответствует значению w,
поэтому мы начинаем с dsds, который является
всего одним,
а затем
запускаем наше обратное распространение, и мы  петь
что-то вроде
композиции якобиана, поэтому у нас есть sdh здесь
и sdz, и мы постепенно
возвращаем эти градиенты,
поэтому нам просто нужно решить, как
эффективно и чисто сделать это в
вычислительной системе, и поэтому давайте
поработаем  через несколько из этих
случаев, так что общая ситуация такова, что
у нас
есть конкретный узел, поэтому узел - это место, где происходит
какая-то
операция, такая как умножение
или нелинейность, и поэтому в
простейшем случае у нас есть один
выход и один  input, поэтому мы сделаем это в
первую очередь так, как будто h равно f of z,
поэтому
у нас
есть восходящий градиент
um
dsdh, и что мы хотим сделать,
это вычислить градиент вниз по потоку
dsdz,
и способ, которым мы собираемся это сделать,
скажите хорошо для этой функции f
это функция, у
нее есть производная градиента, поэтому
мы хотим разработать этот локальный
градиент dhdz,
а затем
это дает нам все, что нам нужно для
разработки sdz, потому что
именно мы собираемся  использовать ча  в
правиле мы собираемся сказать, что dsdz
равняется произведению sdh на hdz,
где снова используются якобианы,
хорошо, поэтому общий принцип, который мы
собираемся использовать, заключается в том, что градиент вниз по потоку
равен градиенту вверх по потоку, умноженному на
локальный градиент,
хорошо  иногда это становится немного
сложнее, поэтому у нас может быть несколько
входов для функции, так что
это матричный вектор умножения, поэтому z равно
wx, хорошо, когда есть несколько входов,
у нас все еще есть восходящий градиент
dsdz,
но что мы собираемся сделать, это  разработать
локальный градиент по отношению к каждому
входу, чтобы у нас были dz dw и
dzdx, и поэтому в этот момент это
точно то же самое
для каждого его фрагмента, мы собираемся
разработать нисходящие градиенты sdw
и sdx, используя  цепное правило по
отношению к
конкретному локальному градиенту,
так что давайте рассмотрим пример
этого, я имею в виду, что это своего рода глупый
пример, это не совсем пример, который
выглядит как типичная нейронная сеть, но это своего
рода простой пример  mple, где мы можем
показать некоторые из компонентов того, что мы
делаем, поэтому мы собираемся
вычислить
f для xyz,
которое вычисляется как x плюс y,
умноженное на max y и z
um, и мы получили вас  знать конкретные
значения, которые мы начинаем с x
равно одному, y равно двум, а z равно
нулю, так что это текущие значения
наших параметров,
и поэтому мы можем сказать, хорошо, что
мы хотим
построить дерево выражений для этого, вот
наше дерево выражений, которое
мы  мы берем x
плюс y, мы берем максимум y и z,
а затем умножаем их,
и поэтому наша фаза прямого распространения
- это просто запустить это, поэтому мы берем
значения наших параметров и просто
начинаем вычислять с ними  Итак, у нас
есть один, два, два, ноль, и мы складываем их
как три, максимум - два, мы их умножаем,
и это дает нам шесть,
хорошо, так что в этот момент
мы хотим пойти и решить,
как
это сделать для обратного распространения  и
как работают эти шаги обратного распространения,
и поэтому первая часть этого - сор  t определения того,
какими будут наши локальные градиенты,
так что это здесь, а это x и y,
так что dadx, поскольку a равно x плюс y, будет просто единицей,
а папа также будет одним
um,
тогда
um для
b равняется max yz
um, так что это этот максимальный узел, поэтому локальные
градиенты для него um будут
зависеть от yb, больше ли y, чем
z, поэтому
dbdy будет равным
единице тогда и только тогда, когда y больше, чем  z,
который находится в нашей конкретной точке здесь,
так что это единица, и db
dz будет единицей, только если
z больше, чем y, поэтому для наших
конкретных значений
здесь единица будет равна
нулю
um, а затем, наконец, здесь мы
вычисляем  произведение f равно ab
um, так
что для этого um
мы собираемся
подождать,
извините, что скользит по идеально хорошо, поэтому
для произведения um производная
f по a равна b, которая равна
двум, а производная f
по  b равно трем, что дает нам
все локальные градиенты
в каждом узле, и тогда  Чтобы запустить
обратное распространение,
мы начинаем с dfdf, который является всего лишь одним,
а затем мы
собираемся вычислить,
что нисходящий поток равен времени восходящего потока,
локально
хорошо, поэтому локально,
поэтому, когда у вас есть такой продукт, эм,
обратите внимание, что вид градиентов меняется,
поэтому мы  взять
время восходящего потока локальное, что составляет 2
ой,
так что
нисходящее время равно 2
на этой стороне
dfdb равно трем,
поэтому мы берем время восходящего потока локально,
что дает нам три
мкм, и, таким образом, это возвращает нас, распространяет
значения на плюсовые и максимальные узлы, и
так  затем мы продолжаем
так, чтобы для максимального узла
um локальный градиент dbdy был равен единице, поэтому мы собираемся взять верхний поток, равный
трем, поэтому
мы склонны брать три раза по единице,
и это дает нам три
dbdz, равных нулю, из-за того, что
значение z равно  а не максимальное um, поэтому мы
берем три раза ноль и говорим, что
градиент равен нулю, поэтому, наконец,
выполняем плюс node um, локальные градиенты для
обоих x и y есть один, поэтому мы просто
получаем два раза один в обоих случаях и
мы говорим, что гр  у нас
есть двое,
и поэтому опять же, в конце дня,
интерпретация здесь такова, что
это дает информацию о том, если
мы будем двигать значениями xy и z,
насколько это повлияет на
результат, что  наклон градиента
по отношению к переменной, поэтому
мы видели, что, поскольку
z не является максимальным значением y и z,
если я изменю значение za немного, как
если бы я сделал z 0,1 или минус 0,1, это не имеет
значения при  все для того, что я вычисляю в
качестве вывода, поэтому градиент
там равен нулю,
если я
немного изменю значение x,
тогда это будет иметь эффект, и
это повлияет на вывод в
два раза больше, чем количество, которое я меняю,
упс
правильно  так, и это потому, что dfdz
равняется двум
um,
так
интересно,
так что я имею в виду, что мы можем в основном это решить,
так что если мы представим, что um
делает что-то вроде x 2,1 хорошо, то мы бы
вычислили максимум для
[Music]
ой, извините, если  мы делаем x 1.1,
тогда мы получаем максимум здесь 2,
и мы получаем 1.1 плюс  2 равно 3,1, поэтому мы получаем
3,1 умножить на
2, так что это будет примерно 6,2,
поэтому изменение x на
0,1 добавило 0,2 к значению f
um, наоборот, для значения y мы обнаружим,
что df dy равно 5, так
что мы делаем, когда мы  У меня есть две
вещи, которые я
сейчас повторю, это мы суммируем
градиенты, так что снова три плюс два равняются
пяти, и эмпирически это то, что происходит,
поэтому, если мы рассмотрим изменение значения
ya little, скажем, мы  сделайте для
него значение 2,1, тогда прогноз таков, что
они будут иметь в
пять раз больший эффект на
выходное значение, которое мы вычисляем, и хорошо, что
мы вычисляем, поэтому мы
вычисляем 1 плюс 2,1, так что это 3,1, и мы
вычисляем максимум um
2,1 и  0 как 2,1, поэтому мы возьмем
произведение 2,1 и 3,1, и я рассчитаю
это заранее, так как я не могу выполнить
эту арифметику в уме, а
произведение этих двух составляет 6,51,
поэтому оно увеличилось примерно на
0,5, поэтому мы  Я умножил мою неуклюжесть на
0,1 в
пять раз, чтобы определить
величину эффекта от выходного сигнала.
Хорошо,
так что для этого материала
вы знаете, прежде чем
я сделал случай,
когда у нас был один упс, один зашел, один
здесь, и
несколько концов, и один здесь,
случай, с которым я на самом деле не имел дело,
это случай, когда у вас есть  несколько
внешних ветвей, но это затем появилось
при вычислении y,
поэтому, когда у вас есть несколько внешних
ветвей, вы делаете
суммирование,
так что, когда вы хотите отработать
dfdy,
у вас есть локальный
градиент, у вас есть два  восходящие
градиенты,
и вы прорабатываете их по отношению
к каждому из них,
как в цепном правиле, а затем
суммируете их вместе, чтобы определить
влияние в конце
справа, поэтому мы также увидели некоторые
интуиции других узлов, которые это полезно
чтобы um делал это
так, когда у вас есть дополнительный
um, который распределяет восходящий
градиент для каждой из вещей под ним,
когда у вас есть max, это похоже на узел маршрутизации,
поэтому, когда у вас есть max, у вас есть
восходящий градиент, и он переходит к одному
из  ветви под ним и th  Остальные из
них не получают градиента
um, когда у вас затем есть умножение,
это имеет эффект переключения
градиента, поэтому, если вы берете
три на два
um, градиент на двух сторонах равен трех,
а на трех сторонах - два, и если вы
подумайте о том, какой эффект
вы получите, когда будете делать такое
покачивание, которое имеет смысл
правильно, потому что если вы умножаете
другое число на три, то
любое изменение здесь будет
умножено на 3, и наоборот.
так что это тот вид графа вычислений,
который мы хотим использовать
для вычисления
производных в автоматическом
вычислительном режиме um, который является
основой алгоритма обратного распространения,
но в этот момент вы знаете, что это
то, что мы делаем, но есть  Тем не менее, вы
знаете одну ошибку, которую мы можем сделать,
было бы неправильно для нас сказать,
хорошо, в первую очередь, мы хотим
проработать SDB,
так что посмотрим, мы можем начать здесь, мы можем
распространять наши ошибки в восходящем потоке, разрабатывать
локальные градиенты в
восходящем направлении  локальный градиент ошибки и держитесь
полностью вниз
и
загрузите dsdb здесь, хорошо, теперь мы хотим сделать
это
для dsdw, давайте просто запустим его
снова, потому что если бы мы это сделали, мы бы
выполняли
повторные вычисления, как я показал в
первой половине  что этот
член один и тот же оба раза, этот член
один и тот же, оба раза этот член один и тот же
оба раза, что различаются только биты в конце,
поэтому мы
хотим избежать дублирования вычислений и
вычислить все градиенты,
которые мы  нам понадобится um последовательно,
чтобы мы выполняли их только один раз, и поэтому это
было аналогично, когда я ввел эту
дельта-переменную, когда мы вычисляли
градиенты вручную, поэтому, начиная с
d
um, мы начинаем здесь с dsds, это тот, который
мы затем хотим один раз  вычислить
градиент зеленого цвета здесь один раз
вычислить градиент зеленого цвета здесь,
это обычная работа,
затем мы
возьмем локальный градиент um
для
dz db
и умножим его на градиент восходящего потока,
чтобы вычислить dsdb,
а затем мы собираемся t  o взять тот же
восходящий градиент, а затем
разработать локальный градиент здесь
um,
а затем как бы распространить его вниз, чтобы
получить sdw,
поэтому конечный результат заключается в том, что мы хотим вроде как
систематически
работать, чтобы
продвигать вычисления вперед по графику
и вычисления в обратном направлении
обратное распространение по графику
в обратном направлении таким образом, чтобы мы действовали
эффективно,
так что это общая форма
алгоритма, который работает для произвольного
графа вычислений,
поэтому в конце дня у нас есть
один скалярный выход
z,
а затем мы имеем  входные данные и параметры,
которые
вычисляют
z,
и поэтому, как только у нас есть этот граф вычислений,
и я добавил сюда эту забавную
дополнительную стрелку, чтобы сделать его более
общим графом вычислений, мы
всегда можем сказать,
что мы можем разработать начальную точку,
что не зависит
ни на что, поэтому в этом случае оба этих
двух нижних узла не зависят
ни от чего другого, поэтому мы можем начать с них,
и мы можем начать вычислять вперед, мы
можем вычислить
значения для всех этих s  орт второй
строки от нижних узлов, а затем мы
можем вычислить
третью линзу вверх, чтобы
мы могли иметь топологическую сортировку
узлов на основе зависимостей в этом
ориентированном графе,
и мы можем вычислить значение каждого
узла с учетом некоторого  подмножество его
предшественников, от которых оно зависит, и
поэтому оно называется фазой прямого
распространения и дает нам
вычисление скалярного выхода z
с использованием наших текущих параметров и наших
текущих входов,
а затем, после этого, мы запускаем обратное
распространение, так что для возврата  распространение мы
инициализируем выходной градиент
dz dz
как единицу, а затем мы посещаем узлы в
порядке, обратном топологической сортировке,
и вычисляем градиенты вниз,
и поэтому наш рецепт заключается в том, что для каждого узла,
когда мы идем вниз, мы собираемся
вычислить градиент  узла в
отношении его успехов и того,
что он использует,
и того, как мы вычисляем этот градиент,
использует это цепное правило, которое мы рассмотрели,
так что это своего рода обобщенная
форма o  f правило цепочки, где у нас есть
несколько выходов, и поэтому мы суммируем
по различным выходам, а затем для
каждого выхода мы вычисляем
произведение восходящего градиента и локального
градиента
по отношению к этому узлу, и поэтому мы направляемся
вниз, и мы  продолжаем вниз
в обратном топологическом порядке сортировки,
и мы прорабатываем градиент по
отношению к каждой переменной
в этом графике,
и поэтому мы надеемся, что это выглядит
интуитивно,
глядя на эту картинку,
что,
если вы думаете об этом так, большая дубовая
сложность прямого  распространение и
обратное распространение одинаковы,
в обоих случаях вы выполняете линейный проход
через все эти узлы и
вычисляете значения с учетом предшественников,
а затем значения с учетом успехов, я имею в виду, что
вам нужно сделать немного больше работы,
чтобы разработать  градиенты вроде
как показано этим правилом цепочки, но это такая
же большая сложность,
поэтому, если вы каким-то образом реализуете что-то
для себя, а не полагаетесь на
программное обеспечение, и вы  вычисление
градиентов разного порядка
сложности прямого распространения
означает, что вы делаете что-то неправильно,
вы выполняете повторяющуюся работу, которую
вам не нужно делать
нормально, поэтому этот алгоритм работает
для полностью произвольного
графа вычислений любой ориентированный ациклический
граф
вы можете применить этот алгоритм
в целом.Мы обнаруживаем, что мы создаем
нейронные сети с регулярной
структурой слоев, поэтому у нас есть такие вещи, как
вектор входных данных, а затем он
умножается на матрицу, которая преобразуется
в другой вектор, который
может быть умножен на другую матрицу  или
суммировать с другой матрицей, или что-то в этом роде,
поэтому, как только мы используем такую
структуру регулярных слоев, мы можем затем
распараллелить вычисления, разработав
градиенты в терминах
якобианов
векторов и матриц, и делать что-то
параллельно гораздо более эффективно,
хорошо,
так что делаем  тогда это называется
автоматическим дифференцированием
и, по сути,
если вы знаете граф вычислений,
могла бы ваша вычислительная
умная компьютерная система вычислить
,
каковы производные всего, а
затем
применить обратное распространение, чтобы выяснить, как
обновить параметры и учиться,
и на самом деле есть что-то вроде
интересного,
вроде того,
как история  пошел назад,
что я просто
отмечу,
поэтому некоторые из вас могут быть
знакомы с
пакетами символьных вычислений, так что это такие вещи,
как математика, так что математика, вы можете
дать ему символическую форму вычисления,
а затем он может вычислить производные для
вы,
поэтому должно быть так, что если вы
дадите полную символьную форму
графа вычислений um,
тогда он должен иметь возможность вычислить
все производные для вас, и
вам никогда не придется разрабатывать
производную вручную,
и это было фактически попыткой  в
известной библиотеке глубокого обучения под названием
fianno, которая вышла из группы Джошуа
Бендио в университете Монреаля,
что у нее был компилятор, который делал такого
рода символические  манипуляция
ммм,
но
вы знаете, что это вроде как оказалось
слишком сложным путем, по которому идти, я полагаю, он на
самом деле может вернуться снова в
будущем, и поэтому
для
современных фреймворков глубокого обучения, которые
включают как тензорный поток, так и пи-факел,
они делают
90 процентов
Это вычисление автоматического
дифференцирования для вас,
но на самом деле они не
вычисляют производные символически, поэтому для каждого
конкретного узла или уровня вашей
системы глубокого обучения
кто-то, будь то вы или человек, который
написал
этот
слой, вручную написал локальные
производные, но затем все  с
этого момента, вроде принятия
цепного правила объединения
восходящих градиентов с локальными градиентами
для разработки нисходящих градиентов, которые
затем все выполняются автоматически для
обратного распространения на графе вычислений,
и это означает, что это означает
для всей нейронной сети  у вас есть
граф вычислений, и он будет
иметь прямой
проход и обратный проход,
и поэтому для прямого  ard pass вы
топологически сортируете узлы на основе
их зависимостей в графе вычислений,
а затем для каждого
узла, который вы выполняете,
прямое вычисление на этом узле, а
затем для обратного распространения вы
меняете топологическую сортировку
графа, а затем для  каждый узел в
графе вы запускаете обратное
распространение, которое является небольшим
фоном для правила цепочки на этом узле, а
затем результатом этого является то, что у вас
есть градиенты
для
ваших входных данных и параметров,
и
это общее программное обеспечение, которое запускает это
для вас и поэтому то, что вы
хотите сделать, это действительно
иметь материал
для определенных узлов или слоев в
графе, поэтому, если у меня есть вентиль умножения,
он будет иметь прямой
алгоритм, который просто вычисляет, что
результат x умножен на y с точки зрения  два
входа, а затем я собираюсь
вычислить, чтобы сказать ему также, как
вычислить локальную производную, поэтому я хочу сказать,
что такое локальная производная,
поэтому
dl dx и ldy в терминах
восходящий градиент dldz,
и поэтому
я затем вручную выясню, как это
вычислить, и обычно мне нужно
сделать, чтобы
я предполагал, что сначала выполняется прямой проход,
и я собираюсь вставить в некоторые
локальные переменные для своего класса значения,
которые были  используется в прямом
вычислении, так что, а также вычисление z
равно x умножить на y,
я собираюсь как бы вспомнить, какие x и
y были,
чтобы затем, когда меня попросят
вычислить обратный проход, я тогда собираюсь
реализовать здесь  гм, что мы видели ранее,
что когда наступает xy, вы собираетесь как
бы поменять местами y и x um, чтобы
выработать локальные градиенты, а затем я
собираюсь умножить их на восходящий
градиент, и я собираюсь  чтобы вернуться,
я только что написал это здесь как своего рода
небольшой список, но на самом деле это
будет набор градиентов,
хорошо,
так что это 98 из того, что я хотел
осветить сегодня, просто пару быстрых
комментариев  осталось, так
что это можно и нужно автоматизировать,
иногда вы хотите просто  проверьте
,
вычисляете ли вы правильные градиенты, и поэтому
стандартный способ проверки того, что вы
вычисляете правильные градиенты, - это
вручную вычислить градиент,
выполнив числовой расчет градиента,
и
поэтому вы можете сделать это, чтобы вы могли работать  выяснить,
какой
должна быть производная x от f по x,
выбрав какое-то небольшое число,
например 10, к минусу 4,
добавив его к x, вычтя его из x, а
затем так, чтобы разница между этими
числами составила 2h, разделив его на 2h
и вы просто вычисляете подъем
по пробегу, который является наклоном этой
точки по отношению к x, и это
приближение градиента f по
отношению к x
при этом значении x, так что это настолько просто, что
вы не можете  сделать ошибку при реализации
этого, и поэтому вы можете использовать это,
чтобы проверить, где у вас
правильные значения градиента или нет,
это не то, что вы хотели бы
использовать много, потому что это не только
приблизительное, но и очень медленное
потому что  чтобы решить эту проблему, вам нужно
выполнить прямое вычисление для каждого
параметра модели, поэтому, если у вас есть
модель с миллионом параметров, вы
теперь выполняете в миллион раз больше работы,
чтобы запустить обратную опору,
чем если бы вы сделали, если бы вы '  на самом деле используется
исчисление, поэтому исчисление - это хорошая вещь, которую нужно
знать, но может быть действительно полезно
проверить, что правильные значения
вычисляются в старые времена, когда мы вручную
писали все,
это был своего рода ключевой модульный тест, который
люди использовали повсюду в
наши дни  большую часть времени вы
повторно используете слои, встроенные в пирог-
факел или какую-либо другую структуру глубокого обучения,
поэтому в нем гораздо меньше
необходимости, но иногда вы реализуете
свой собственный слой и действительно хотите
проверить, что все реализовано
правильно,
есть штраф  Обратите внимание на то, как это
написано, если бы вы видели
это на уроках математического анализа в старшей школе,
вы бы увидели, как увеличивается число f,
равное x, плюс h минус f, x, деленное на h,
оказывается, что выполнение этой двусторонней
оценки  Это намного
точнее, чем односторонняя оценка,
и поэтому вам действительно очень рекомендуется
использовать это приближение,
хорошо, так что в этот момент мы
освоили основную технологию нейронных сетей.
цепное правило
вдоль графа вычислений с
таким ключевым шагом, что градиент вниз по потоку
равен восходящему абстрактному градиенту восходящего
потока, умноженному на локальный градиент,
и поэтому
для вычислений с помощью нейронных сетей мы
выполняем прямой проход, чтобы вычислить значения с
текущими параметрами, затем запускаем обратное
распространение
и работаем  Из
градиента потерь и в настоящее время вычисленных потерь
относительно этих параметров
теперь в некоторой степени
вы знаете, что с современными фреймворками глубокого обучения
вам на самом деле не нужно
знать, как делать что-либо из этого правильно, это
похоже на то, что вы делаете  не нужно
знать, как реализовать компилятор ac, вы
можете просто написать код c и сказать gcc, и
он скомпилирует его, и он запустит
нужный вам материал  гм, и это
та функциональность, которую вы получаете от
фреймворка pytorch, так что приходите к
руководству по пирогу в эту пятницу и
получите представление о том, насколько легко
писать новые сети с помощью фреймворка,
такого как pytorch или tensorflow, и вы знаете,
что это так  легко, поэтому вы знаете, что
старшеклассники по всей
стране сейчас выполняют свои научные проекты,
тренируя системы глубокого обучения, потому что
вам на самом деле не нужно
много разбираться в нескольких
уровнях нейронной сети вместе и настраивать их
вычисление
на некоторых данных,
но вы знаете, что мы  надеюсь в этом классе, что
вы на самом деле также изучаете, как эти
вещи реализованы,
так что у вас есть более глубокое понимание,
чем это, и вы знаете, что
иногда вам нужно иметь более глубокое
понимание, поэтому обратное распространение
не всегда работает тщательно и идеально
и поэтому понимание того, что он на самом деле
делает, может иметь решающее значение для отладки,
и поэтому мы на самом деле увидим пример
этого довольно скоро, когда начнем lo  столкнувшись
с повторяющимися моделями и некоторыми
проблемами, которые у них есть, что
потребует от нас более глубокого размышления
о том, что происходит в наших вычислениях градиента,
хорошо,
на сегодня все