привет всем
добро пожаловать на лекцию cs224n девять
эээ самовнимание и трансформеры ээээ, если
я не могу быть услышанным прямо сейчас,
пожалуйста, отправьте сообщение в
чате, потому что я никого не вижу
эм ээээээээээ, я очень рад получить  в
содержание на сегодня, мы будем говорить
о самовнимании и трансформерах.
Позвольте нам погрузиться в
план лекции, и мы поговорим о
каких-то делах для
курса, так что мы начнем с  куда
мы
вернулись на
прошлой неделе с рекуррентными рекуррентными
нейронными сетями, и мы поговорим о
движении от рецидивов к
моделям НЛП, основанным на внимании,
о которых мы говорили о внимании, и мы собираемся просто
сосредоточить внимание на этом, мы
представим трансформатор  модель, которая представляет
собой особый тип модели, основанной на внимании,
которая очень популярна,
вам нужно знать, что вы собираетесь ее
изучить, мы поговорим о некоторых отличных
результатах с трансформаторами, а затем о некоторых
недостатках и вариантах, а также о
недавней
работе по улучшению  их так некоторые напоминают
Перед тем, как мы перейдем к
заданию 4, необходимо
провести опрос отзывов в середине квартала во
вторник, 16 февраля,
вы получите
небольшое количество баллов за это,
и мы очень ценим ваши
отзывы о том, что мы сделали хорошо, что мы
можем улучшить,
а затем
Окончательное проектное предложение также должно быть сделано.
Одно примечание о предложениях.
Цель предложения состоит в том, чтобы вы знаете,
или я бы сказал, что основная часть
цели предложения состоит в том, чтобы дать вам обратную связь
по идее, которую вы представили.  и
убедитесь, что
это жизнеспособный вариант для окончательного проекта, и
убедитесь, что мы как бы перецентрируем, если нет, и
поэтому мы хотим очень быстро получить обратную связь с вами
об этом, хорошо,
так что давайте
начнем с содержания  лекция на этой неделе,
так что
мы были в этом месте в nlp на прошлой
неделе, где у нас были повторяющиеся нейронные
сети, вроде многих вещей,
которые вы хотели сделать,
так что это примерно в 2016 году, и стратегия, если
вы хотите построить сильную модель nlp,
ты знаешь, что послал  что вам
нужно кодировать, и у вас есть как
двунаправленный lstm, скажите um, и вы знаете,
может быть, это немного похоже на это
пиктографически,
и, возможно, это исходное предложение в
переводе, например, мы видели машинный
перевод, а затем вы определяете свой
вывод, который может быть последовательностью
слов, которая является целью, вы знаете
перевод, который вы пытаетесь
предсказать, или, может быть, это дерево синтаксического анализа или
это резюме,
и вы
используете lstm с одним направлением
для его генерации,
и это действительно работает  ну, мы
использовали эти архитектуры, чтобы делать
всевозможные интересные вещи, но одна
вещь, о которой мы говорили, мы говорили,
это информационное узкое место, которое
вы пытаетесь кодировать, возможно, очень
длинную последовательность и вид самого последнего
вектора  в вашем или в одном векторе в вашем
кодировщике, и поэтому мы используем натяжение в качестве
этого механизма, чтобы вы
узнали представление из нашего декодера и
как бы оглянулись назад и обработали закодированные представления как память
Мы можем сослаться на то,
что важно в любой момент времени, и как бы выбрать то, что важно,
и это было внимание, и на этой неделе
мы собираемся сделать что-то немного
другое,
поэтому мы узнали о моделях последовательности для
последовательностей, способах декодирования кодировщика.
думать о проблемах
более или менее, чтобы справиться с этой
идеей о том, что вы знаете, как построить
систему машинного перевода, которая полностью
дифференцируема,
и так что это действительно
интересный способ думать о
проблемах, что мы будем делать на этой неделе
отличается, мы не пытаемся
мотивировать совершенно новый способ мышления
о
проблемах, таких как машинный перевод,
вместо этого мы собираемся взять строительные
блоки, которые мы использовали, ну, вы знаете,
повторяющиеся нейронные сети, и мы
собираемся потратить  много проб и ошибок
в полевых условиях, пытаясь выяснить,
есть ли строительные блоки, которые
лучше работают с широким кругом проблем,
мы собираемся
вставить новую вещь для повторяющейся нейры  l
и говорят, что вы знаете, вуаля, может быть, это
работает лучше,
и поэтому
я хочу взять нас в такого рода
путешествие
к
сетям самовнимания, и мы начнем
с некоторых проблем с повторяющимися нейронными
сетями, поэтому мы потратили немного времени,
пытаясь убедить  вы,
что наши текущие нейронные сети были
очень полезны,
теперь я собираюсь поговорить о причинах, по которым
они могут быть улучшены,
поэтому
мы знаем, что рекуррентные нейронные сети
регистрируются слева направо,
цитата в кавычках, это может быть справа
налево,
так что что  Означает ли это, что
наша текущая нейронная сеть
правильно кодирует линейную локальность, поэтому, когда я смотрю на вкусное
в этой фразе, я собираюсь посмотреть
на пиццу, или если я иду в другом
направлении, когда я смотрю на пиццу, я
на вкус, и поэтому
их значения, присутствующие
в предложении, очень легко повлиять на значение, чтобы
повлиять на представление другого
слова um,
и это на самом деле очень полезно,
потому что соседние слова часто действительно
влияют на каждое другое слово  r, это практически
одна из вещей, о которых мы говорили с
гипотезой распределения, которая
закодирована чем-то вроде слова к спине,
но если слова линейно удалены
друг от друга, они все еще могут взаимодействовать друг с другом, это
то, что мы видели при синтаксическом анализе зависимостей,
поэтому, если я сказал  фраза шеф-повар
замечает шеф-повар здесь жирным шрифтом я запускаю
повторяющуюся нейронную сеть по этому,
а затем вы знаете шеф-повара, который, а затем у
меня есть эта длинная последовательность,
которую я собираюсь закодировать,
и тогда слово было
правильным  может быть, это был шеф-повар,
но между ними у меня есть
длина последовательности, много шагов
вычислений, которые мне нужно выполнить, прежде чем
шеф-повар и waz
смогут правильно взаимодействовать,
и поэтому в середине
все может пойти не так, как
вы знаете, может быть трудно  изучайте
вещи с помощью um,
где они должны взаимодействовать, так что, в
частности, может быть трудно изучить
зависимости на больших расстояниях, потому что у нас
есть проблемы с градиентом, мы видели, что lstms
распространяет градиенты лучше, чем простые
rnns, но  не идеально,
и поэтому, если chef и waz очень далеки,
становится трудно понять, что они должны
взаимодействовать, а линейный порядок
слов вроде бы встроен в модель, так что
вам нужно развернуть rnn на
протяжении всей последовательности,
и это не совсем правильный путь
думать о
предложениях обязательно гм, по крайней мере, вы
знаете, что линейный порядок - это не совсем то,
насколько предложения структурированы,
и вы знаете, что здесь у вас есть повар,
а затем у вас есть все такого рода
вычисления в середине, все эти
применения рекуррентной
матрицы весов до того, как вы позволите ей
взаимодействовать, было, и снова вид
зависимости - это длина последовательности,
а затем вы поняли, что все в порядке,
вторая проблема очень связана
с отсутствием возможности распараллеливания,
так что это происходит  Чтобы быть огромным рефреном
сейчас, когда мы получили
лекции по трансформерам, это возможность
распараллеливания, это то, что вы получаете
от своего графического процессора, и это то, что вы хотите
использовать, так что
когда вы запускаете rnn, у
вас нет
длина последовательности много
непараллелизируемых
операций,
и поэтому, пока у вас есть графический процессор, они могут как
бы фрагментировать сразу несколько
независимых операций,
вы не можете сортировать их все
сразу, потому что у вас есть эта явная
зависимость от времени в их текущих уравнениях,
в частности  вы знаете, что будущее
состояние rnn по строке не может быть вычислено,
пока вы не вычислите то, что было раньше,
и это препятствует обучению на очень
больших наборах данных, поэтому давайте посмотрим на
это при прокрутке rnn,
если это, скажем, первый уровень
слой rnn или lstm, возможно, он не
зависит
эффективно от чего-либо, вы можете просто
вычислить его немедленно,
а затем второй уровень, так что это, как
вы знаете, сложенный набор из двух lstms,
второй уровень зависит от первого слоя
здесь
во времени  измерение, хотя
эта,
эта
ячейка здесь зависит от этого, так что у вас
есть одна, а затем вы знаете, что это зависит от
этого, так что у вас есть одна, так что вы знаете,
извините, по крайней мере, две вещи, которые
вам нужно вычислить  То есть здесь, прежде чем вы сможете
вычислить значение этой ячейки,
также три здесь, и с
длиной последовательности она растет с o
длины последовательности, поэтому здесь я не
смог даже попытаться вычислить это значение,
когда я приехал сюда, потому что мне пришлось
сначала сделай все это, так что я не могу
распараллелить по временному измерению,
и это препятствует обучению на очень больших
наборах данных,
ну
ладно, а затем я думаю, что Крис или Та
могут остановить меня вопросом,
если мне кажется, что это  правильно, что
делать,
хорошо, так что,
и вы можете увидеть, как это связанная
проблема, правильно, это действительно напрямую
связано с повторением модели,
а то, что мы думали, было действительно
полезно сейчас,
проблематично
скажем с этим,
мы, похоже, хотим заменить повторение
как сам строительный блок, поэтому давайте рассмотрим
некоторые альтернативы, и мы видели
каждую из этих альтернатив в классе,
пока что мы начнем с окна слова,
типа строительных блоков для o  ur nlp
модели, если мы хотим заменить наши
кодировщики и наши декодеры чем-то,
что соответствует той же
цели, но имеет разные свойства,
поэтому модель окна слов будет агрегировать
локальный контекст, как мы видели это с нашими
классификаторами окна слов, которые
мы  уже построенный,
вы берете локальный контекст слов, которые вы
используете
для представления информации о
центральном слове, это также известно как
одномерная свертка.
word
window uh контексты,
поэтому количество непараллелизируемых
операций с этими
строительными блоками word window не растет с
длиной последовательности, и вот что-то вроде
картины того, что у вас есть слой встраивания,
скажем так, что вы можете вставлять каждое слово
независимо,
так что вы не должны  Мне нужно знать
другие слова, окружающие его, чтобы
выбрать правильный размер вложения,
и поэтому все они имеют своего рода нулевую
зависимость в подобном
волнистом представлении о том, как m  uch uh
paralyzability есть,
теперь вы можете пройти классификатор окна слова
поверх каждого, чтобы построить
представление слова, которое
учитывает его локальный контекст,
но для того, чтобы применить его к этому слову h1,
мне не нужно знать  что-нибудь, извините, мне
не нужно применять его к h1,
чтобы применить его к h2 аналогично,
чтобы применить контекстуализатор окна слова
к ht,
я могу просто смотреть на его локальное окно
независимо,
и поэтому снова
ни один из них не имеет зависимости в  время,
и я могу продолжать складывать слои, как это
правильно, так что это может выглядеть
как кодировщик справа кодировщик, как
наши кодировщики lstm ммм, если бы я не позволил
вам смотреть в будущее, просто
отрезав окно, оно могло бы выглядеть
как декодер для  языковые модели, и
это хорошо,
и мы получаем это красиво, знаете ли,
о одной зависимости во времени, верно, никакой
зависимости во временном измерении,
это улучшение, но есть некоторые
проблемы, так что насчет зависимостей на большом расстоянии,
правильно это  вот почему
мы сказали, что хотим использовать рекуррентные
нейронные сети, потому что
они лучше справятся с кодированием зависимостей на большом расстоянии,
это проблема так же, как и
раньше, но, складывая
слои окна слов, мы можем получить более широкие и длинные
контексты,
поэтому, если у вас есть  какой-то размер окна,
а затем вы складываете два слоя,
так что красный указывает здесь интерактивное состояние вроде
того, как вы можете посмотреть, как далеко вы можете
смотреть, чтобы правильно кодировать hk,
поэтому в слое встраивания у
вас есть такие слова здесь, поэтому  так
что это последний слой этот верхний слой
классификатора окна слова здесь
встраивание hk на выходе вашего
кодировщика,
и поэтому он смотрит на то, что вы знаете
пять локальных слов, потому что это размер окна,
а также вы знаете
самое дальнее слово  здесь также
сразу посмотрел на пару слов,
поэтому, если вы сложите их, сложите
их и сложите их,
не увеличивая размер окна вообще
на любом заданном слое,
вы можете смотреть довольно далеко и на самом деле
там  это уловки, которые вы можете использовать, чтобы смотреть
еще дальше, но у вас все еще есть такая,
по крайней мере в принципе, проблема,
когда у вас есть такое слово, как это h1,
и вы можете видеть его синим цветом,
и вы знаете, с этими двумя
слоями сети
i  вообще ничего не знаю о h1,
когда я создаю
здесь представление hk,
я мог бы решить это, добавив еще один
глубинный слой, но вы знаете, что в принципе у
вас всегда есть какое-то конечное поле,
так что это
вы знаете, на самом деле довольно  полезные э-э,
вы знаете, э-э, слово оконные разновидности
контекстуализаторов, и мы узнаем
о них больше позже э-э, и есть вроде
как много усилий, о которых я говорил
в начале урока, на
самом деле как бы частично решало, какое
из когда слово
сверточный материал окна называется вещью или
вниманием, и внимание
на данный момент выиграло эм, и да, а как
насчет внимания, так почему оно может быть
полезным в качестве фундаментального
строительного блока вместо своего рода сахара
на  top of our lstms
um, так что просто чтобы
вспомнить некоторые интуиции
внимания,
он обрабатывает представление слова как
запрос,
ищет где-то
и пытается отсортировать информацию доступа
из набора значений так, чтобы у нас было
представление слова в нашем декодере в
наши системы машинного перевода
набор значений, в которых все кодировщики
указывают исходное предложение,
и
сегодня мы будем думать о внимании, а не о
внимании от декодера к
кодировщику, мы будем думать о внимании
в рамках одного предложения,
так что просто очень быстрое изображение  у
вас снова есть слой встраивания,
я помещаю сюда счетчики вычислительных зависимостей,
чтобы все это можно
было делать параллельно для
слоя встраивания снова,
и теперь вы делаете напряжение правильно,
так что вы  я как бы смотрю на
каждое слово в слое встраивания, чтобы
обратить внимание на это слово,
и я испускаю кучу стрелок,
так что это все стрелки, все слова
взаимодействуют со всеми словами, и мы
углубимся в это  сегодня я обещаю, но я
просто хотел сделать этот график
немного
менее плотным, а затем,
чтобы во втором слое снова все
пары слов взаимодействовали, и все
это можно распараллелить, поэтому вы не можете
распараллелить глубоко правильно  потому что вам нужно
закодировать этот слой, прежде чем вы сможете сделать этот
слой, но со временем он становится распараллеливаемым,
поэтому он ставит этот флажок,
поэтому снова у нас есть один вид
вычислительной
зависимости,
вы знаете количество непараллелизируемых
операций как функцию длины последовательности
и ну, как  дополнительное преимущество право,
расстояние взаимодействия между
словами
также равно единице,
так что раньше у нас были повторяющиеся
сети, где, если вы находитесь далеко,
это последнее слово в предложении, у
вас может быть o из t
операций между вами и далеким
словом  с вниманием вы
немедленно взаимодействуете, это самый первый уровень, на котором вы
можете увидеть свое далекое слово, и так
что это ноль из одного, и это в конечном итоге
кажется захватывающе мощным, и
мы войдем во многие  подробности
сегодня в
порядке,
вот почему внимание
решает две проблемы, которые мы
подняли с помощью повторяющихся нейронных сетей, но
с нашими эмпирическими шляпами на
нем еще не должно быть доказательством того, что вы знаете, что
это должен быть хороший строительный блок, и
на самом деле это  нужно немного
подумать, чтобы подумать о том, как превратить
внимание в строительный блок, как у
rnn,
так что давайте начнем с
копания прямо в уравнения
для самовнимания, которое снова является
вниманием к тому, куда
все смотрит внутри себя,
мы формализуем  это для вас, поэтому сегодня мы
будем говорить всю лекцию
о ключах и значениях
запросов, наши запросы будут набором из t
запросов, каждый запрос - это вектор в
измерении d,
вы можете просто думать о них как о тех
векторах прямо сейчас
не беспокоясь о том, откуда
они
взялись, у нас есть набор ключей k1, kt,
опять же, каждый вектор k имеет размерность
d,
и у нас есть некоторые значения, каждое
значение будет
также в размерности d an  d на данный момент
мы собираемся предположить, что у нас
их всех одинаковое количество,
что не обязательно произойдет позже, поэтому
при самовнимании
при самовнимании ключи, запросы и
значения поступают из одного и того же источника
информации,
одно и то же предложение  например,
да, на практике, когда все они
происходят из одного и того же предложения,
их всех будет одинаковое количество,
это все будет на
практике, у вас могут быть разные числа,
так откуда они берутся мы '  Я
подробно расскажу об этом позже,
а пока подумайте о выходе
предыдущего слоя, так что представьте, что на выходе
вы знаете, что у вас есть как раз такой слой встраивания,
и это вход для чего-то,
что будет заниматься самовниманием, подумайте
обо всем  из этих выходов
вложений в виде некоторых векторов
xi,
и теперь мы можем просто сказать, что значение
равно ключу q,
равно как запрос равен этому
xi, поэтому мы собираемся использовать одни и те же векторы
для всех из них  но называть их
Ключевые запросы и значения, которые я обещаю,
будут очень полезны в том, как мы как бы думаем
о том, что происходит, и как мы смотрим
на уравнения, которые реализуют это,
так что
самовнимание в целом,
но с этим точечным продуктом, так что развивайте
собственное внимание продукта здесь просто  математическая
математика заключается в том, что вы вычисляете сродства ключевых запросов,
а бит скалярного произведения - это тот факт, что
вы используете здесь функцию скалярного произведения,
поэтому вы берете скалярное произведение для всех пар
i и
j qi
с точками k,
так что это на t  матрица заглавная t
справа на t матрица аффинностей,
которые являются скалярными значениями,
не ограниченными по размеру,
затем вы вычисляете веса внимания, которые
мы также видели, используя функцию softmax, которую
я только что написал
здесь, функцию softmax,
чтобы вы знали, что вы возводите в степень
аффинность и  тогда вы суммируете
в этом случае правильно, вы суммируете
все
ключи uh, поэтому у вас есть данный запрос,
и вы суммируете все ключи
для нормализации, так где
этот запрос должен искать re  член, у вас
есть t разных запросов, которые мы делаем
для этого э-э, здесь um, и поэтому для данного
запроса вы суммируете все ключи,
чтобы нормализовать нормированную константу,
которая дает вам распределение по um
по длине последовательности t, поэтому  теперь у вас
есть своего рода вес для всех индексов
последовательности,
и снова мы делаем наше средневзвешенное значение
правильно, так что у нас есть наши
веса для нашего среднего, а затем
выход прямо там будет один
выход для каждого запроса,
выход - это веса для  который
умножается на векторы значений
справа um, так что снова, если вы установите ключи,
все значения будут x,
это имеет смысл, но приятно
иметь реплики и k, чтобы знать,
какая вещь делает то, что вы можете думать
о  запрос как своего рода
поиск информации где-то там, где ключ, который вы
знаете, взаимодействует с запросом, а
затем значение - это то, что вы знаете, что на
самом деле собираетесь узнать вес
в среднем и вывести
Джону вопрос, который вам может понравиться  nswer,
так что, если теперь мы подключаем все
ко всему, чем это отличается от
использования полностью подключенного слоя,
это здорово, это отличный вопрос,
пара причин, а первая заключается в том, что, в
отличие от полностью подключенного слоя, вы можете
узнать веса взаимодействия
ну, веса взаимодействия являются
динамическими в зависимости от того, какие фактические
значения здесь верны, поэтому на полностью
подключенном слое у вас есть эти веса,
которые вы медленно изучаете в
ходе обучения вашей сети,
что позволяет вам сказать, какой вид
скрытые блоки, на которые вы должны обратить
внимание, это фактические взаимодействия
между ключом и
векторами запроса um, которые зависят от
фактического содержимого, которое может
изменяться во времени, и поэтому фактические сильные стороны
всех взаимодействий всех видов
весов внимания, которые,
как вы понимаете, связаны
с весами в полностью
подключенном слое, могут изменяться
в зависимости от входных данных.  оценка
заключается в том, что параметризация сильно
отличается, поэтому вы не изучаете
независимый вес соединения для всех
пар вещей, вместо этого вам разрешено
параметризовать внимание, поскольку
вы знаете такого рода функции точечного произведения
между векторами, которые  являются
представлениями, и вы в конечном итоге
знаете,
что параметры работают
лучше, что мы увидим позже,
мы еще не вдавались в то, как мы
параметризуем эти функции, так
что это два ответа, которые я бы сказал, один из
них  у вас есть своего рода динамическое
соединение, и во-вторых, вы знаете, что
у вас его нет, просто у него есть индуктивное
смещение, которое не просто связывает все
со всем, прямая связь
отлично,
хорошо, я думаю, что это очень интересный
вопрос,
да, так что я рад, что вы спросили
хорошо, так
что мы поговорили о самовнимании сейчас,
уравнениях, которые входят в
самовнимание, но мы можем просто
использовать это как строительный блок, я имею в виду, что вы
знаете, возьмите все свои lstm, выбросьте их,
используйте s  эльфийское внимание, которое мы
только что определили, а почему не хорошо,
вот пара причин, почему так смотри на
самовнимание как на строительный блок, чтобы у нас
было несколько слов в предложении повар,
который
кое-что длинное предложение
еда - последнее слово  предложения
хорошо,
и вы знаете, что у них есть встраивание, и
из этого вы получаете свой ключевой запрос и
значение, о которых мы говорили до сих пор, что на
самом деле тот же вектор, но вы знаете, что ключ
значение запроса ключ значение запроса ключ создать
значение
мм, и вы знаете  мы могли бы складывать их, как
слои lstm, чтобы у вас было значение keqree,
выполняйте самовнимание по
запросам и значениям ключей, как мы сказали,
самовнимание - это функция для
запросов и значений ключей, поэтому
выполняйте самовнимание теперь, когда у вас есть эти
запросы, получайте новые ключи  значений,
а затем снова выполните
самовнимание, вы знаете,
это очень похоже на складывание lstms,
но на самом деле у него есть несколько проблем в его
нынешнем виде, поэтому нам нужно будет отправиться в
путешествие, чтобы определить, чего не хватает в
нашем  себя  -внимание, и первое,
что самовнимание - это операция
на множествах,
хорошо, поэтому для уравнений, которые у нас были
до этого, уравнение самовнимания
никогда не ссылалось на
индексы kq или v,
кроме как для того, чтобы сказать, какие
пары взаимодействуют  друг с другом он
не знает, каков порядок вашего
предложения, когда он вычисляет,
хотя веса он не знает,
и поэтому, если бы я ввел это предложение,
повар, который готовил,
это было бы так же, как если бы я просто
поменял местами с  chef, а затем переключился
на, и он просто не имел бы
понятия,
так что это уже не сработает,
потому что порядок, в котором слова появляются
в предложениях, имеет значение,
так что вот первая проблема, с которой нам нужно
работать, поэтому у меня будет
список препятствий.
знаю, какой приказ
Если мы не собираемся изменять
сами уравнения самовнимания, нам
нужно
закодировать порядок в ключах, запросах и
значениях и позволить сети как
бы разобраться в этом самостоятельно, так что  подумайте
об этом, у нас есть t индексов последовательности,
и мы собираемся связать t с некоторой
конечной константой,
так что t никогда не будет для нас больше,
чем что-то,
и мы называем это t,
и теперь мы собираемся представить
индекс последовательности как  вектор, поэтому pi
будет вектором, представляющим
индекс i, и он будет иметь
размерность d, как наши ключевые
запросы и значения,
и поэтому у нас будет один из них
для uh от 1 до t,
поэтому не делайте этого  Пока не беспокойтесь о том, как
выглядят числа Пи, как они устроены,
мы сразу перейдем к этому, но подумайте
об этом, легко включить эту
информацию в наши строительные
блоки внимания на первом уровне, если вы позволите
tilda v tilde k tilde q  быть нашими старыми
значениями, ключами и запросами, которые
мы можем просто добавить, мы могли бы  делаем и другие вещи,
но на практике мы просто добавляем так, что vi
равно v тильде i, нашему вектору значений без порядка
плюс пи, так что это может быть
ваше вложение, вы знаете
свой вектор встраивания, а затем вы
добавляете индекс, который он находится, к его вектору
эм, и вы знаете, что можете сделать это только
на первом уровне сети,
например, поэтому вы делаете то же самое для
запроса и ключа, так что это то,
что вы могли бы сделать
на практике, мы делаем что-то немного
другое,
но
это то, что  теперь вы знаете, что он
знает порядок последовательности, потому что,
если эти pis вы как-то правильно установите,
тогда теперь сеть сможет
выяснить, что с этим делать, так что один из
способов на самом деле сделать это,
один из способов сделать это -
через  конкатенация синусоид, и это
был интересный прием, когда
вышла первая статья о трансформаторах,
они использовали этот метод, поэтому давайте
углубимся в него, ммм, чтобы у вас были
разные длины волн синусоидальных
функций
в ea  ch ваших измерений, поэтому в
первом измерении, если у вас есть эта
функция синуса с заданным периодом,
а затем эта функция косинуса с
заданным периодом, а затем своего рода точка точка
точка,
вы как бы меняете периоды, пока не
дойдете до очень разных периодов и
как это выглядит, так
что
представьте, что здесь,
на вертикальной оси, у нас есть
размерность сети, так
что это d,
а затем это длина последовательности,
и просто указав, что вы знаете, и каждая
строка является своего рода одним из  эти знаки
с разными частотами
правильно,
и вы можете увидеть, как это
кодирует позицию, эти вещи имеют
разные значения
в разных индексах,
и это довольно круто, я действительно не
знаю, как они сразу об этом подумали,
но одна классная вещь  об
этом понятие периодичности верно тот факт,
что синусоиды имеют периоды, которые
могут быть меньше длины последовательности,
указывает на то, что, возможно, абсолютная
позиция слова не так важна
Правильно, потому что вы, если период
меньше длины последовательности, вы теряете
информацию, может быть, о том, где вы находитесь,
конечно, у вас есть конкатенация
многих из них,
так что это профессионал,
может быть, его можно экстраполировать на более длинные
последовательности, потому что снова вы вроде как
правильное повторение значений, потому
что периоды будут,
когда они завершатся, вы увидите,
что это значение снова, минусы в том, что
это не обучается, я имею в виду, что это круто,
но вы не можете
в любом из этого нет обучаемых параметров, а также
экстраполяция на самом деле не работает,
так что это неинтересно и определенно
все еще выполняется,
но то, что делается сейчас чаще, - это
мы, вы знаете, что мы делаем, мы изучаем
представления позиций с нуля, так
что у нас есть э-э,
мы собираемся изучить их из  нацарапайте,
так что пусть все пи будут просто
параметрами, которые можно изучить, так что
мы собираемся получить матрицу p,
которая будет иметь размерность
d размерность нашей сети снова
с помощью последовательности  length, так что это просто
большая матрица справа
от размера
здесь этого размера, фактически d по
длине последовательности,
но каждое отдельное значение в этой матрице является
просто обучаемым параметром.
Плюсы гибкости, теперь вы можете узнать,
какие позиции вроде как должны
означать в соответствии с  ваши данные от начала до
конца, так что это крутые
минусы, которые
вы определенно не можете экстраполировать на
индексы за пределами одного, чтобы отлично, потому
что вы устанавливаете размер этой
матрицы параметров в начале, и вы изучили
их все сейчас, если хотите выйти за пределы
позиции t
вы знаете, что просто у вас нет возможности
представить его эффективно,
но большинство систем используют это, это очень
полезно,
и
иногда люди пробуют более гибкие
представления позиции, потому что
снова абсолютный индекс слова
не является своего рода естественным
представлением его позиции в
предложения, и поэтому люди смотрели
на вид относительного положения
между словами, а также на представления положения,
которые зависят от
синтаксиса, но мы не собираемся  в состоянии
зайти слишком далеко в эти вопросы сегодня,
ладно, так что это была проблема первая,
верно, мы просто, что бы мы ни делали, если бы
у нас не было представления о
позиции, мы не могли бы использовать
самовнимание в качестве нашего нового строительного блока,
и мы '  Я решил это с позиционными
представлениями, которые мы просто как бы добавляем
к входам в
следующем эм,
мы увидим эту проблему, что у вас
нет нелинейностей, о которых вы знаете, даже
говоря, что вы знаете нелинейности, вы знаете
абстрактные функции, которые они  отличное глубокое
обучение, вы знаете, что сквозное
изучение представлений - это здорово, но
сейчас мы просто делаем средневзвешенные данные,
и каким будет наше решение,
я имею в виду, что оно не будет таким
сложным,
так что все мы '  Прямо сейчас мы делаем
повторное усреднение векторов, так что у вас здесь,
э-э, самовнимание, и
если вы просто сложили еще один, вы просто
сохраняете своего рода усредняющие проекции
векторов, но что, если мы просто
добавим прямую связь  сеть
для каждого отдельного слова так внутри th  является
слоем,
каждая из этих нейронных сетей с прямой связью
имеет общие параметры,
но он получает только результат
самовнимания для этого слова, как мы
определили, он обрабатывает его,
и вы знаете, что излучение испускает что-то еще,
и поэтому вы знаете, что у вас есть вывод i от себя.
внимание, которое мы видели на слайдах назад,
применяем вы знаете слой с прямой связью,
где вы берете результат, умноженный
на матрицу, которую вы знаете, нелинейность, другая
матрица, и интуиция, о которой вы можете
подумать, по крайней мере, хорошо, что вы знаете
что-то вроде сети с прямой связью
обрабатывает результат внимания
для каждой вещи, но
более фундаментально верно, вам нужна была какая
-то нелинейность, и вы
знаете, что сеть с прямой связью
хорошо справится, так что это еще одна
проблема, решенная легко исправить
добавить канал  -передовая сеть получает вашу
нелинейность, а теперь ваш
вывод самовнимания, вы можете вроде как обработать его
глубину, увеличивающуюся по мере
увеличения слоев сети, что, как мы
знаем,
полезно  проблема хорошо, так что терпите меня в
этом,
мы не хотим смотреть в будущее, когда
мы делаем языковое моделирование
правильно, поэтому языковое моделирование вы
пытаетесь предсказать слова в будущем,
и с повторяющейся моделью это очень
естественно, как  вы просто
не разворачиваете его дальше, как только вы
развернули слово, чтобы
развернуть свой lstm до данного слова,
нет никакого способа
передать его и следующему слову, но при
самовнимании мы увидим, что это
немного сложнее, так что мы не можем обмануть
и посмотреть на вещи, которые мы пытаемся
прогнозировать, потому что тогда мы будем обучать
сети, которые были совершенно бесполезны, так
что
мы собираемся замаскировать
маскировку - это слово, которое
мы собираемся замаскировать будущее
самовниманием, поэтому, в частности, это важно, когда у нас есть правильные декодеры, одна из причин, по которой мы могли использовать двунаправленные lstms в
наших кодировщиках, заключалась в том, что мы могли видеть
все  исходное предложение в нейронном машинном
переводе, но когда  мы
предсказываем выходное предложение правильно, мы не можем
видеть будущее, если мы хотим обучить модель
делать фактическое предсказание, поэтому, чтобы использовать
самовнимание в декодере, вам нужно
замаскировать будущее.
мог бы
просто каждый раз, когда вы вычисляете внимание,
вы меняете набор ключей
и значений, это должны быть ключи и
значения, чтобы включать только прошлые слова, чтобы
вы как бы динамически изменяли
материал, который вы посещаете, но
это не позволяет нам делать  как мы увидим, так и с
тензорами, а также с возможностью распараллеливания
,
поэтому мы не хотим этого делать, вместо этого
мы собираемся замаскировать будущие слова с
помощью самих весов внимания,
поэтому в математике не волнуйтесь, мы дойдем до
своего рода диаграмма, но в математике у нас были эти
оценки внимания,
и они были равны только этому скалярному
произведению раньше для всех пар,
но теперь,
только если
ключ строго меньше, чем индекс
ключа строго меньше, чем um, это должно
быть i, только если  индекс ключа строго
меньше t  измените индекс запроса, чтобы он
был на j
меньше, чем я, если мы позволим сети
смотреть на слово, и оно должно быть
отрицательной бесконечностью, иначе мы не
позволим вам смотреть на результат, поэтому давайте перейдем
к картинке для кодирования слов
что мы увидим здесь, так что, возможно, у вас есть
начальный токен, который
вы хотите решить, это все ваше
предложение, теперь вы хотите решить, какие
слова в предложении
вам разрешено смотреть при
составлении прогнозов,
поэтому я хочу предварительно  чтобы предсказать
первое слово
и э-э, чтобы предсказать, что мне не
разрешено смотреть на слово, мне также
не разрешено смотреть ни на одно из будущих
слов,
мне разрешено смотреть на начало слова,
так что такого рода  блок здесь не заштрихован,
чтобы поставить слово повар, которое я могу посмотреть
в начале, и правильно начать, но не
повар, естественно, или слово, которое идет
после него, а также для других
слов, чтобы вы могли видеть
эту матрицу  здесь правильно, поэтому мы просто
хотим убедиться, что наши натяжные
веса  вы везде знаете ноль,
поэтому при
вычислении сродства мы добавляем отрицательную бесконечность
ко всем этим в этой большой матрице,
и это гарантирует, что мы не сможем хорошо смотреть
в будущее,
поэтому теперь мы можем выполнять большие матричные
умножения, чтобы вычислить наше внимание,
когда мы  увидим
эм,
и мы вроде как не беспокоимся о том, чтобы смотреть
в будущее, потому что мы добавили эти
отрицательные бесконечности,
и это последнее, что последняя
проблема с самовниманием типа,
которая
возникает принципиально, как то, что
нам нужно для этого  строительный блок,
который у вас есть, у вас не было неотъемлемого
понятия порядка теперь у вас есть хорошее
представление о порядке или, по крайней мере, что-то
вроде понятия порядка у вас не было
нелинейностей добавить
сети с прямой связью,
а затем вы
не хотели  Чтобы заглянуть в будущее, вы
добавляете маски для декодеров,
чтобы знать, что самовнимание - это
основа любого строительного
блока, основанного на самовнимании.
Представления позиции приветствия полезны.
сеть с прямой связью,
как будто вы могли бы просто сделать
другие вещи, я думаю, но вы знаете, что на
практике очень легко
распараллелить эти сети с прямой связью,
так что мы в конечном итоге делаем это, а
затем маскируем,
вы знаете, да, вы не делаете  Я не хочу, чтобы
информация просачивалась
из будущего в прошлое в вашем
декодере,
поэтому позвольте мне прояснить, что мы еще не говорили
о трансформаторе,
но это все, что вам нужно, если
вы думаете, как черт возьми, что мне нужно,
чтобы построить
Блок моего самовнимания, мы увидим, что
в трансформаторе есть гораздо больше деталей,
которые мы собираемся провести
остаток лекции, э-э
и я,
но я хочу, чтобы вы вроде как, по крайней мере, э-э, как
вы »  думаю о том, что
будет дальше после трансформатора и как
вы собираетесь его изобрести ... подумайте
о том, что это были те вещи, которые
были необходимы ммм, а затем другие
вещи в конечном итоге оказываются очень, очень важными,
оказывается, ммм, но  ты знаешь, что есть
здесь много места для дизайна, которое
еще не исследовано,
хорошо, так что давайте поговорим о модели трансформатора,
и я собираюсь сделать паузу, если
есть какие-то, это хороший вопрос, я могу
принять, я могу принять его сейчас,
хорошо,
так что трансформаторы
давайте  к нему,
давайте сначала посмотрим на
блоки декодера кодировщика трансформатора на высоком уровне,
это должно быть очень похоже на декодеры кодировщика,
которые мы видели
в системах
машинного перевода рекуррентных нейронных сетей,
которые мы видели хорошо, поэтому
у нас есть вложения слов,
которые мы  собираясь добавить в наши представления положения,
мы видели это,
и это из нашей входной последовательности у нас
будет последовательность блоков кодировщика, каждый
из которых называется кодировщиком преобразователя,
и тогда вы знаете, что у нас есть наше
слово выходной последовательности, встраивающее
представление положения снова
у нас есть  трансформаторный декодер,
каждый и последний уровень кодировщиков
будет использоваться на каждом уровне трансформаторного
декодера,
а затем мы получим некоторые выходные данные, некоторые
прогнозы хорошо, так что это выглядит красиво
почти то же самое на очень высоком уровне, возможно,
за вычетом того факта, что теперь нам нужно
добавить представление позиции
в самом начале,
поэтому теперь давайте посмотрим на сами эти блоки,
чтобы кодер и декодер
блокировали то, что осталось, что мы не
охватили правильно, потому что  мы могли бы просто
поместить строительные блоки, которые мы только что
придумали в первой части класса, в эти
вещи правильные кодеры нам нужно
наше внимание наши наши сети прямой
связи
у нас есть свои тюремные представления мы
получаем маскировку для декодеров правильно
мы можем  просто вставьте их, но
оказывается, что они не будут работать так
хорошо по сравнению с трансформаторами, поэтому что
осталось,
так что первое, что нужно, - это внимание к ключевому значению запроса,
это особый способ получить
векторы kq и v из одного слова
правильное внедрение, поэтому вместо того, чтобы иметь kq
и v, равные x, как на выходе
из последнего слоя, мы собираемся сделать
что-то немного большее, а
затем - многоголовое внимание, которое мы
собираемся уделить mul  расположите места в
одном слое, и мы увидим, что это
даст нам что-то вроде
интересного в домашнем задании позже,
но мы поговорим об этом немного
сегодня, а затем будет куча вещей,
которые просто помогут с  обучение
казалось, что их было очень сложно обучить
сначала многие из этих приемов очень
полезны, поэтому мы поговорим о
нормализации слоя остаточных связей и
масштабировании скалярного произведения все, что указано в
третьем маркированном
списке, здесь приемы, которые помогут с обучением, не
улучшаются  на что способна модель,
но они имеют решающее значение в том, что они улучшают
процесс обучения,
поэтому моделирование улучшений обоих
видов действительно очень важно, так что вы
знаете, что хорошо, что мы используем
самовнимание, которое является этой классной вещью,
которая  эти свойства, но если бы мы
не могли его обучить, это было бы бесполезно,
хорошо,
поэтому вот как преобразователь строит
ключевые векторы запроса и значений,
у нас есть uh x1 для xt входных векторов в
наш слой преобразователя, хорошо, и мы
пытаясь избежать здесь кодировщика трансформатора,
чтобы мы
знали, что вы знаете один из этих векторов на каждое слово, которое
вы можете сказать, и снова каждый xi
будет вектором в размерности d,
и вот как мы вычисляем
запросы ключей и значения,
которые мы собираемся  пусть каждый ключ ki, который
мы видели ранее,
равен некоторой матрице k, умноженной на xi,
где k равно d на d
правильно, так что это преобразование от
размерности d к размерности d,
мы собираемся называть это ключевой матрицей
k,
и мы собираемся  сделать то же самое
для запросов, хорошо, поэтому мы
возьмем xi, умножим его на матрицу, получим
вектор запроса,
и мы сделаем то же самое для v, хорошо,
так что
вы можете просто подключить это прямо сейчас,
вместо того, чтобы говорить  что все kq
и v все такие же, как x, все они
немного отличаются, потому что вы применяете
линейное преобразование, что это делает
хорошо, вы знаете,
вы можете думать об этом так же хорошо, как вы
знаете, что матрицы kq и v могут быть очень
разными  друг от друга прямо, и поэтому
они вроде гм
подчеркивать или разрешать использование различных аспектов
векторов x в каждой из
трех ролей, поэтому мы выписали
уравнения самовнимания с тремя
ролями, чтобы указать,
что с каждой из них выполняются разные вещи, так что,
возможно, вы знаете k  и q помогают вам
выяснить, где искать,
и поэтому они должны быть определенным образом, они
должны смотреть на разные части x, а
затем v значение,
возможно, вы хотите передать
другую информацию, чем то,
что на самом деле помогает вам
получить доступ к этому  информация,
так что это важно, как мы это делаем
на практике, мы вычисляем это с действительно
большими тензорами, так что у нас были наши x-векторы, о
которых мы говорили, вроде
слово за словами, где у вас была последовательность от
xix 1 до xt
um  теперь мы собираемся представить их все
как матрицу x, которая находится в нашей последовательности
по размерности, поэтому
длина последовательности на d
заглавная t на d,
и теперь, если у нас есть матрица для каждого
из наших ключевых запросов и значений, мы
идем  приложить  y, как будто мы собираемся посмотреть
на эти вещи xkxq и xv, которые
имеют ту же размерность, что и x,
из-за преобразований d на d,
поэтому как мы вычисляем
самовнимание, у нас есть выходной тензор,
который имеет ту же размерность, что и
вход
x будет равен soft max,
там softmax этого умножения матриц,
который мы получим в умножении
на векторы значений, поэтому
умножение матриц здесь вычисляет
сродство между ключами и запросами, которые
мы увидим, а затем наше усреднение,
что делает  которые выглядят как наглядно,
поэтому вы берете ключевые точечные произведения запроса,
поэтому этот термин здесь xq
xk transpose
дает вам все точечные произведения
всех t на t пар оценок внимания, поэтому
наши eij находятся в этой матрице прямо здесь,
это t на t, и это  просто большое
матричное умножение, поэтому вы выполняете
матричное умножение xq, а затем xk,
а затем вы получаете все скалярные произведения
с помощью этого хорошо, так что теперь у вас есть
этот большой набор оценок t на t, это то,
что мы хотели  m, и теперь вы можете soft
max, который непосредственно в качестве матрицы,
а затем вы знаете, что здесь выполняется
умножение матрицы с xv, чтобы
дать свой выходной вектор, так что на
самом деле это средневзвешенное значение,
которое мы видели в начале
класса,
и это вы  знаю, что здесь нет циклов for,
это действительно красиво, что мы говорим в
векторизованном формате um, и это дает нам наш результат,
который снова запоминает ту же размерность
t на d,
хорошо, поэтому все периоды внимания
затем вычисляют средние,
применяя оценку softmax оценок к
xv
matrix um, так что это все для внимания к ключевому
значению запроса, вот как вы
знаете, что мы реализуем это с помощью тензоров, а
затем мы рассмотрим вид следующего типа
um,
который в конечном итоге будет очень важен
для обучения трансформаторов на практике,
который является мульти  -головое внимание так
трансформирует кодировщика многоголовое
внимание, так что вопрос в том,
что, если мы хотим смотреть сразу на несколько
мест в предложении,
можно сделать то, что вы знаете  с
самовниманием с нормальным
самовниманием, но подумайте об этом,
где вы в конечном итоге смотрите на
себя,
вы в конечном итоге смотрите, где скалярные
произведения xi, ваша q-матрица, транспонирует
вашу ключевую матрицу, xj высока, так что это
те, которые отсортированы  из пар xij извините,
это пары ij, которые в конечном итоге
взаимодействуют друг с другом,
но, возможно, для какого-то запроса для какого-то слова
в выходном для какого-то слова вы хотите
сосредоточиться на других других словах в
предложении по разным
причинам, как вы  может кодировать это,
имея
несколько матриц ключей и значений запроса,
которые все кодируют разные вещи
о xi, которые они все переводят, изучать разные
преобразования, поэтому вместо одной
очереди мы получаем один k и один v, что мы
получаем, это aq sub lk sub lv sub l
все другой размерности теперь, поэтому
по их размерности d на d над h,
где h - количество головок, поэтому
они все еще будут применяться к матрице x,
но они собираются преобразовать ее
в меньшие размеры  Иональность d за h
um, а затем каждая голова внимания будет
выполнять натяжение независимо,
как будто вы только что делали это целую кучу
раз
правильно, и поэтому выход l равен soft
softmax, вы знаете, вот ваше qk, но
теперь оно в форме l  умножить на xvl, и теперь у
вас есть вид этих проиндексированных
выходов,
и для того, чтобы вроде бы
размерность выхода была равна
размерности входа и типа смешивания вещей,
объедините всю информацию из
разных головок, которые вы объединяете,
чтобы вывести  от одного до
вывода h складываем их вместе, теперь
размерность этого снова равна
размерности x,
а затем мы используем выученную матрицу y,
чтобы вроде как смешивать uh y is d
by d, и это результат
многоголовой  внимание
многоголовое самовнимание
и так потому что разные, так что каждая голова
может смотреть на разные вещи правильно,
потому что все они могут типа эээ,
линейные преобразования, можно сказать,
сосредоточиться на разных частях  векторов x
и um векторы значений также
должны быть разными,
так что наглядно это то, что у нас было
до того, как одноголовое внимание у вас было x,
умноженное на q, чтобы получить xq,
и что интересно, и вы можете видеть
это, вы знаете,
что можете  Видите это из этой диаграммы, я
думаю, что многоголовое внимание
не обязательно должно быть больше,
больше работы, верно, мы видели, что векторы qk и
l uh, извините, матрицы qk и v
при многоголовом натяжении имеют
более низкий выход  размерность, так что вот
два из них прямо здесь, вот q1 и q2
того же размера, что и q,
а затем вы нажимаете выходы xq1 и xq2,
и поэтому вы фактически выполняете тот же
объем вычислений, что и раньше,
но теперь вы вроде как делаете, у вас
разные  распределения задержек для
каждой из разных голов, так что это
довольно круто,
хорошо,
так что это основные
различия в моделировании, правильно мы сделали
внимание к значению ключевого запроса,
вот как мы
получили ключевые запросы и значения из
вектора x  s,
и мы увидели, как реализовать это в
матрицах, на которые мы смотрим,
а затем мы
посмотрели
на многогранное внимание, которое позволяет
нам смотреть в разные места
в последовательности, чтобы
теперь иметь больше гибкости в пределах
данного слоя.
мы собираемся поговорить о наших
тренировочных приемах,
они действительно важны, оказывается,
и так
что да,
подумав о них, я думаю, это
то, чего мы недостаточно делаем
в полевых условиях, и поэтому давайте действительно пройдемся
по ним, так что остаточные связи
остаточные соединения были вокруг
остаточных соединений, вы можете думать о
них как о помощи в обучении модели
по ряду причин, давайте
сначала посмотрим, что они делают, наше
остаточное соединение выглядит так, поэтому у
вас есть нормальный слой
x
в некотором слое ii  представляет собой
вид слоя и глубины
в сети,
так что xi равно некоторому слою xi
минус один, так что вы были правы, вы имели, я
не знаю, что этот слой делает
обязательно,
но этот слой  эр - это функция
предыдущего слоя, хорошо,
и у вас это получилось, поэтому я снова
хочу абстрагироваться от того, что
делает слой, но вы просто передаете его
через остаточное соединение, делает что-то
очень простое, он говорит,
хорошо, я иду  чтобы взять функцию, которую
я вычислял на моем предыдущем уровне
раньше,
и я собираюсь добавить ее к предыдущему
слою, поэтому теперь
xi не равно слою xi минус 1,
он равен xi минус 1 плюс слой
xi минус 1. this  Это
остаточные связи,
гм, и интуиция подсказывает, что, как и до того, как
вы начали изучать что-
то вроде, у вас есть такое представление, что вы
должны изучать только то, как слой i
должен отличаться от слоя i минус
один,
вместо того, чтобы изучать с нуля, что он
должен  выглядит так, что это значение здесь,
слой xi минус один,
должно быть чем-то в некотором смысле, и
вам нужно узнать, чем оно отличается
от предыдущего слоя, это своего
рода хорошее индуктивное смещение, поэтому здесь вы можете
представить его как yo  у вас этот
слой x минус 1 идет на слой,
он также проходит и просто
добавляется теперь подумайте о градиентах, правильно
мы говорим об исчезающих градиентах,
это проблема,
вы знаете, что градиент этой
связи здесь прекрасен, верно  даже
если все насыщает
э-э, все ваши сигмоиды, как вы знаете, насыщаются
или все ваши рельсы
отрицательны, поэтому градиенты все равны нулю,
правильно, вы получаете градиенты,
распространяющиеся обратно через остальную часть
сети, в любом случае через это соединение
здесь, это довольно круто,
получается  чтобы быть очень полезным
и просто для быстрой визуализации,
этот сюжет никогда не перестает выглядеть
действительно очень интересно, вот это
своего рода
визуализация потерянного пейзажа, так что
каждая точка на 2-й плоскости
похожа на гм,
это своего рода  настройки
параметров вашей сети, а затем
ось z - это потеря сети, для
которой она оптимизируется, и
вот сетевое примечание без r  esiduals,
и вы стохастический градиентный спуск,
и вам как бы нужно найти локальный
минимум, и действительно сложно найти
хороший локальный минимум
um, а затем с остаточной сетью,
вы знаете,
это намного более плавно, поэтому вы можете представить,
как сортируется стохастический градиентный спуск
спуститься сюда к этому хорошему
очень низкому локальному минимуму, это
статья, в которой пытались объяснить, почему
остаточные связи так полезны,
так что это может быть интуиция, которая может
быть вам полезна, так что вы знаете, что
это так называемый  ландшафт потерь,
так что это остаточные
связи,
и они кажутся простыми, но многие
простые идеи в конечном итоге оказываются очень полезными
в глубоком обучении,
поэтому
в нормализации
слоев мы делаем что-то
похожее, мы пытаемся помочь сети
лучше обучаться  гм, но мы делаем это с помощью
совершенно другой интуиции,
поэтому
считается, что нормализация уровня говорит
в разное время в моей сети, когда
я ее тренирую, я делаю прямой
проход, там много  вариаций
в том, как выглядит прямой проход,
и многие из них неинформативны,
и это может повредить обучению,
но если мы нормализуем внутри слоя
до единичного среднего значения и стандартного
отклонения, то такой вид сокращает
все это на  вся эта
неинформативная вариация
и информативная вариация того,
как единицы отличались друг от
друга, сохраняется,
ммм, так что также думают, что
успех Лары Норман был
большим успехом нормы уровня был на
самом деле благодаря
помощи  нормализовать градиенты каждого
слоя, это недавняя работа,
поэтому давайте поговорим о том, как она реализована,
поэтому мы вернемся к x и не
будем индексировать его здесь, поэтому просто x - это некоторый
вектор, какой-то вектор слова в нашем
преобразователе.
собираюсь вычислить
оценку среднего
хорошо, просто суммируя скрытые
единицы, мы собираемся вычислить
оценку стандартного отклонения
аналогично, так, как если бы вы взяли один
rd-вектор, вы просто суммируете их  вы
вычисляете среднее значение, которое вы вычисляете, хорошо
ли вы оцениваете среднее значение, которое вы оцениваете
стандартное отклонение,
хорошо,
теперь
вы
также потенциально, и это необязательный
элемент изучения элементов поэлементного усиления и параметров смещения,
чтобы попытаться изменить масштаб,
если определенные скрытые единицы вроде
должен иметь большее значение в целом или
если вы знаете, что он должен быть мультипликативно
больше в общем, так что это
векторы в rd, так же как x был вектором
в rd,
а затем вот, что вычисляет нормализация уровня, у
вас есть ваш результат, который
будет просто rd
как ваш ввод в порядке, и вы берете
свой вектор x, вы
вычитаете среднее значение из всех из них, которые вы
делите на
стандартное отклонение,
о, да, извините, это не должен быть
квадратный корень um, а затем вы добавляете
небольшой эпсилон,
если стандарт  отклонение
становится очень маленьким, вы не хотите,
чтобы знаменатель стал
слишком маленьким, потому что тогда вы получаете огромные
числа, а затем ваша сеть
переходит в nan и не трогает  ну хорошо,
так что у вас есть какая-то толерантность тут
и тогда, поэтому вы нормализуете здесь и затем
наши поэлементные прирост и смещение теперь
помните, что эта дробь
x - вектор, все делается
здесь поэлементно, так что
это наш  d,
а затем у вас есть это поэлементное
умножение этого произведения Хадамара
на ваше усиление,
затем вы добавляете смещение,
необходимы ли усиление и смещение,
неясно, эта статья здесь предполагает, что
они бесполезны,
но они часто используются, так
что вроде как  инженерный вопрос на
этом этапе и научный вопрос,
можем ли мы понять, почему в
целом эм,
но да, это нормализация слоев, и в
конечном итоге это очень важно в
трансформаторах, вы удалите это, и они
действительно не очень хорошо тренируются,
хорошо, так что  это наш второй, наш
второй трюк,
третий трюк,
вероятно, самый простой, но это
полезно знать, и это просто
вы можете назвать это масштабируемым скалярным произведением
внимания,
потому что мы собираемся масштабировать  точечные
продукты вроде так хорошо, так
что мы собираемся сделать это у нас будет
эта интуиция,
что наша размерность d
в действительно больших нейронных сетях
станет очень большой,
так что, возможно, наш скрытый слой в  наш
трансформатор - тысяча, две
тысячи или три тысячи, в любом случае
он становится большим,
и когда размерность становится
большой, точечные произведения между векторами
имеют тенденцию становиться большими,
поэтому, например, если вы знаете, возьмите
скалярное произведение между двумя случайными векторами
в rd
он растет довольно быстро, их скалярное произведение
растет довольно быстро, теперь векторы
случайны в преобразователях, ну, они не являются
однородными, случайными, но вы знаете, что можете
себе представить, что существует много
вариаций, и в целом, поскольку
размерность растет, все эти скалярные
произведения  становится довольно большим,
и это может стать проблемой по
следующей причине: мы берем все
эти точечные продукты напрямую и
помещаем их в softmax,
так что если есть  вариации
в скалярных произведениях, а некоторые из них
очень велики,
тогда softmax может стать очень пиковым,
вкладывая большую часть или вы знаете, да,
большую часть его вероятностной массы на небольшое
количество вещей, что делает
градиенты маленькими для всего остального,
эффективно  правильно, потому что
softmax пытается быть в порядке, это мягкий аргумент max,
так что он вроде говорит, какой
из них похож на max, или вы знаете
вес этого типа относительно того, насколько
они близки к максимальному значению
функции um и  поэтому, если некоторые из них
очень-очень большие, вы как бы просто
обнуляете связи со всем, на что
не обращают внимания, что имеет низкое
распределение вероятностей и гм
[Музыка],
и тогда они не получают градиентов,
и вот размер напряжения
операция, которую мы видели, хорошо, я взял
это вариант с несколькими головами прямо здесь,
потому что у нас есть индексы на
выходе у меня есть индексы на qk и v,
и все, что я собираюсь сделать, это я  собираюсь
сказать хорошо ты
знаешь й  Я собираюсь расставить точки
вместе, знаете ли вы, что векторы
размерности d над h,
из-за
снова многоголого внимания,
и, чтобы не дать им вырасти,
скалярные произведения станут слишком большими,
я просто собираюсь  чтобы разделить
все мои оценки,
так что помните, здесь xqk top x top находится
на t матрице оценок, вы собираетесь
разделить их все на d на h,
и по мере того, как d растет, d на h растет вправо,
и поэтому ваши точечные продукты не  не
растут, и это в конечном итоге оказывается также полезным.
Хорошо,
любые вопросы,
да, Джон, не могли бы
вы задать интересный вопрос,
когда вы играете аккорд b.
первый слой, или вы делаете
маскировку также в заметках слоя,
да, хорошо, хорошо, так что
если бы мы
выполняли маскировку только на первом слое, мы
бы получили утечку информации в более
поздних слоях,
поэтому, если мы посмотрим на
этот
возглас,
мы, если мы  должны были снова взглянуть на эту диаграмму,
так что вот первый
слоя декодера, и мы сказали, что есть
правильное маскирование, и вы можете смотреть на
любое из состояний кодировщика, и вы
можете смотреть только на предыдущие слова
в декодере на втором слое, если
я  внезапно позволил взглянуть на
все будущие слова сейчас,
эй, хотя я этого не делал в первом
слое, это так же хорошо, что я могу
во втором слое, и поэтому я могу просто научиться
смотреть прямо на то, что
должно быть мое слово  так что каждый отдельный
слой декодера должен иметь эту маскировку, иначе
это будет
спорным, как будто вы не замаскировали его
вообще эффективно,
спасибо,
хорошо, так что масштабируйте точечный продукт в сумке, которую
мы получили, так что давайте вернемся к нашему
Полная структура декодера кодировщика трансформатора
мы рассмотрели
сами блоки
кодировщика, так что давайте немного расширим один из
этих масштабов и улучшим, и
у нас есть наши представления позиций встраивания слов,
и сначала мы рассмотрим
это многоголовым вниманием,
так что  мы видели,
что пропускаем его через остаточный слой  и
норма слоя,
так что у вас есть слово, встраивающее
представления поршня, проходящие через
остаточное соединение здесь,
а также проходящие через многоголовое
задержание,
добавьте их норму уровня,
затем вы поместите результат этого
через сеть с прямой
связью, а там должен быть  стрелка между
прямой связью и следующим остаточным слоем,
но выход этого остатка и
нормы слоя добавляется к этому остатку
и норме слоя вместе с
выходом прямой связи,
а затем выход этого остатка и
нормы слоя является выходом
блок кодировщика трансформатора,
поэтому, когда у нас был
каждый из этих кодировщиков
внутри, каждый из них был именно
таким, и мы видели все эти строительные
блоки раньше,
и это многоголовое
масштабируемое скалярное произведение. Внимание, я опускаю
масштабированное слово,
но да, так что это  это блок,
и вы любопытно замечаете, как вы
выполняете остаточную норму и норму слоев после
начального мультиголовка напряжения, а
также после прямой связи.
Итак, каждый из них просто
идентичен, разные параметры
для разных слоев, но те же самые
вещи, которые мы видели
сейчас, давайте посмотрим на блок декодера трансформатора,
так что это на самом деле более сложный, в
частности, у вас есть эта замаскированная
многоголовое самовнимание,
и теперь помните, что это не только
для первого, это для всех
блоков трансформатора, поэтому у нас есть массовое
многоголовое самовнимание, когда мы
не можем смотреть в будущее, потому что мы
добавили отрицательную бесконечность к отрицательной
бесконечности к остаточной оценке сродства
и норме слоя, как мы это делали для
э-э для кодировщика,
теперь у нас есть перекрестное внимание с несколькими головками,
поэтому это соединение с кодировщиком трансформатора
это на самом деле очень похоже на то, что мы видели
вы знаете, что
до сих пор во внимании мы обращаемся
от декодера к кодеру,
поэтому на самом деле у нас в каждом
блоке декодера трансформатора у нас есть две разные
функции внимания,
так что мы делаем перекрестное внимание,
мы добавляем resu  lt остатка и
нормы слоя
до следующего остатка и нормы уровня uh
вместе с нормой перекрестного внимания с несколькими головками.
приближается, так что вы
знаете, что xi минус единица - это остаточная близкая к
норме, здесь переходит в эту вместе
с прямой связью, и поэтому вы можете думать об
остатке, и их норма приходит
после каждого из интересных вещей, которые
мы делаем правильно, мы '  повторяя одну
интересную вещь здесь, вы знаете, что
многоголовая маска самовнимание
перекрестное внимание после каждого из них делает
остаток и норма слоя помогает
градиентам проходить
и т.  Единственное, чего
мы пока не видели в этой лекции,
- это перекрестное внимание с несколькими головами,
и я хочу, чтобы я хотел пройтись по нему эээ,
это те же уравнения,
что и эм,
как и
многоголовый я  -внимание, но
входные данные поступают из разных мест,
и поэтому я хочу быть точным,
поэтому давайте рассмотрим
детали перекрестного внимания, так что
правильное напоминание о самом внимании заключается в том, что когда
мы берем ключи, запросы
и  значения внимания из того
же источника информации, как, например, одно и то же
предложение,
и на прошлой неделе мы видели, как внимание
от декодера переходит к кодировщику, так что
это будет похоже,
давайте сделаем несколько других обозначений, так что
у нас будет h1 для
ht  выходные векторы
от кодировщика бывшего трансформатора,
которые все xi в rd, теперь помните, что
это последний кодировщик трансформатора здесь,
вы никогда не обращаетесь к средним
блокам кодировщика, это выход
последнего блока кодировщика,
поэтому эти выходные векторы от
последнего кодировщика трансформатора uh  block, и
теперь у нас есть z1 для zt входных векторов
из декодера трансформатора, так
что, возможно, вы знаете, что вход -
это вложения слов плюс есть
представления положения
uh или r  Право, это на самом деле
выход предыдущего декодера трансформатора, так что
мы будем входами для
следующего,
так что да, у нас есть z один на zt,
и мы снова позволяем им иметь одинаковую
длину последовательности t и t  просто для
простоты,
это также векторы zi в нашем d,
а затем ключи и запрос, извините,
что ключи и значения все взяты
из кодировщика
правильно, поэтому, когда мы говорим о
самовнимании, когда мы говорим о
внимании как  позволяя нам сортировать
доступ к памяти
прямо, память uh - это
своего рода то, что кодируют векторы значений,
и способ, которым значения
вроде как индексируются или могут быть
доступны, через ключи,
а затем значение, а затем
запросы  вы знаете,
что вы используете, чтобы попытаться найти
что-то правильное, поэтому мы смотрим
на кодировщик как на память, и мы используем
ключи от декодера, чтобы выяснить,
где искать каждый,
так что наглядно
снова мы можем посмотреть, как перекрестное внимание
вычисляется в матрицах, как мы делали для
самовнимания,
поэтому у нас здесь то же самое, прежде чем
у нас было x, теперь у нас есть h, это
векторы кодировщика, это будет rt
на d,
аналогично у нас есть z,
обратите внимание, у нас есть два из них  раньше,
раньше у нас было только x, у нас было x,
потому что x должен был быть для ключей,
запросы и значения, теперь у нас есть h
и z, оба находятся в rt через d,
и
выход будет хорошо, вы возьмете свой
z
для
запросы вправо zs, которые мы умножаем на
запросы, которые вы берете с h для ключей
и с h для v,
поэтому вы пытаетесь взять ключ,
ключевые точечные произведения запроса все t возведены в
квадрат um в одном умножении матрицы,
поэтому фиолетовый говорит  это исходит от
декодера, коричневый говорит или ish
говорит, что он исходит от
кодировщика,
теперь у вас есть точечные продукты,
soft max, как и раньше, и теперь
ваши значения также поступают из
кодировщика, так что
снова та же операция  разные источники
для входов,
и теперь у вас есть лет  ur вывод, который
снова является просто средним векторов значений
от кодировщика.
hv среднее значение определяется вашими
весами.
Хорошо, поэтому результаты с трансформаторами.
Результаты с трансформаторами.
и вы знаете,
как это работает, это работает очень хорошо,
так
что это куча систем машинного перевода,
которых не было, когда исходное
внимание - это все, что вам нужно,
бумага для трансформаторов вышла,
и
сначала вы увидели, что трансформаторы
получают действительно хорошие синие оценки, так что это
находится на семинаре по машинному
переводу 2014
наборы тестов для английского немецкого и английского французского, вы получите более высокие баллы синего цвета,
что означает лучший перевод. Обратите
внимание, как наши баллы синего цвета в этом
выше, чем в задании,
например, здесь на четыре намного больше обучающих данных,
но не только  Вы получаете лучшие
оценки синих эм, у вас также были более
эффективные тренировки,
и у нас было много трюков  ks,
которые пошли на то, чтобы обучение работало
лучше, так что у вас здесь более эффективное
обучение,
хорошо, так что это хороший результат, который был
в исходной статье,
вы знаете, что в прошлом есть
ряд интересных результатов,
резюмирование - один из них, так что
вот результат резюмирования,
это своего рода часть более крупной
системы реферирования, но вы знаете,
что мне понравилась эта таблица, потому что у вас есть
своего рода стремление к поиску с вниманием,
которое мы видели раньше, и в ней уменьшалось
недоумение, тем лучше, если
недоумение выше  лучше с румянцем
в этом наборе данных суммы вики, а затем вроде
как кучка моделей трансформаторов, которые они пробовали,
и в какой-то момент они
становятся трансформаторами полностью вниз,
и своего рода старый стандарт rnn вроде как
выпадает из практики
гм, и на самом деле очень скоро правые
трансформаторы стали доминирующими по
совершенно другой причине, которая
больше связана с их параллелизуемостью,
потому что они позволяют вам предварительно тренироваться на
ю  Очень быстро собрать тонну данных,
и это сделало их стандартом де-факто,
поэтому в последнее время появилось много результатов
с трансформаторами, включая
предварительное обучение, и я вроде как
намеренно исключаю их
из этой лекции, чтобы вы перешли
к следующей.  читать лекции, говорить и узнавать
о предварительном обучении,
но есть популярный совокупный
тест, который включает в себя кучу очень
сложных задач и говорит, что
вы хорошо справляетесь со всеми из них, если хотите получить
высокие баллы в нашей таблице лидеров, и
вы знаете названия этих моделей  вы
можете поискать, если вам интересно, но
все они основаны на трансформаторе после
определенных точек тест называется
клей, у него есть преемник, называемый
суперклей, все это просто трансформаторы
после определенного периода времени
отчасти из-за их предтренировочных
способностей
хорошо,
отлично, так что мы обсудим предварительные тренировки больше
в
четверг,
и наш наш трансформатор -
это как то, как мы описали
внимание, это все, что вам нужно, бумага, так что
преобразование  r кодировщик декодер, который мы видели, был взят
из этой статьи, и в какой-то момент
вы знаете, что мы хотим создать новые системы,
какие есть некоторые недостатки, и мы
уже начали, люди уже
начали создавать варианты
трансформаторов, в которые вы войдете сегодня,
и
вы знаете  у него определенно есть проблемы, над которыми
мы можем попытаться поработать, поэтому
я также могу задать вопрос, если кто-то
захочет задать один,
я имею в виду, что это немного назад, что то,
о чем было несколько вопросов,
было скалярным произведением масштаба,
и вопросы включали,
почему квадратный корень  d, разделенного на h,
в отличие от просто d, разделенного на h, или любой
другой функции d, разделенной на h, а
еще одна была
um
that
like, почему вам это вообще нужно, учитывая,
что позже вы собираетесь использовать норму слоя
wow  второй вопрос действительно
интересен и не тот, о котором я
думал раньше,
так что даже если отдельные
компоненты маленькие, давайте начнем со второго
вопроса, почему это имеет значение, даже если
вы собираетесь использовать норму слоя um
you k  теперь, если lara normal усредняет
все, скажем, сделайте это единичным стандартным
отклонением и, и, ну, и значит,
тогда на самом деле ничего
не будет слишком маленьким в этих векторах,
поэтому, когда у вас очень очень большой
вектор, все с вещами, которые не
слишком маленький да
[Музыка] у
вас все еще будет
норма
увеличения точечных продуктов,
я думаю,
я думаю, что это хороший вопрос, я не
думал об этом слишком много, это
мой нестандартный ответ,
но о нем стоит подумать подробнее
i  Думаю, ответ заключается в том,
что вы получаете эффект потери
динамического диапазона по мере того, как вещи становятся длиннее,
которые в любом случае должны произойти,
и leia norm не может исправить, что это
как бы происходит слишком поздно,
и,
следовательно, вы получаете, выполняя масштабирование,
я думаю  так что,
но я думаю, что да, я думаю,
стоит подумать больше, почему квадратный
корень ммм
хорошо, давайте посмотрим, что нормы скалярного
произведения растут с
o из d,
и поэтому, когда вы извлекаете квадратный корень из единицы,
нет, я думаю, квадратный корень масштабируется с
корнем o  ди  не могу вспомнить, есть
небольшая заметка во внимании - это все, что вам
нужно в бумаге о том, почему это корень d, но я на
самом деле не могу снять это с моей
головы, так что,
но это в этой статье,
хорошо,
что-нибудь еще, прежде чем продолжить
отлично
ммм
[музыка
] хорошо, так что бы вы хотели исправить,
ммм,
вы знаете, что то, что
чаще всего проявляется в качестве болевой точки в
трансформерах, на самом деле похоже на
квадратичные вычисления в
самом самовнимании.  все пары
взаимодействий у нас была матрица t на t,
которая была вычислена путем взятия этих скалярных
произведений между всеми парами векторов слов,
и поэтому, несмотря на то, что в начале класса мы утверждали,
что у нас
нет такой временной зависимости
в  граф вычислений, который мешает нам
распараллеливать то, что нам все еще нужно для выполнения
всех этих вычислений, и который растет
квадратично для рекуррентных моделей, верно,
он только линейно увеличивался каждый раз, когда
вы применяли ячейку rnn.
g
квадратично к объему работы, которую вы
должны выполнить, когда вы переходите к более длинным
последовательностям,
отдельно позиционным представлениям, я
имею в виду, что абсолютная позиция слова
просто не
может быть, возможно, не лучшим способом представить
э-э, вы знаете структуру предложения,
и поэтому  были эти два ээээ,
вы знаете, среди других достижений в
том, что я не
смогу сегодня рассказать, но вы можете взглянуть на
эти документы и статьи, которые их цитируют,
есть другие способы представить
позицию  люди работают над этим, но сегодня я
хочу больше сосредоточиться на
проблеме квадратичных вычислений, так
как мы можем решить
эту проблему,
почему это проблема?  операций у нас есть t в квадрате,
это длина последовательности, а затем d
- размерность, и поэтому при вычислении
этой матрицы у нас есть o из t возведенных в квадрат d
вычислений, которые наш графический процессор должен разбить на
um, если мы думаем о d, это примерно
тысяча  d, две или три тысячи um, если бы
у нас были какие-то отдельные короткие предложения,
но тогда, возможно, t было бы где-то тридцать, а
затем t в квадрате равно 900, так что это как ах,
на самом деле это не так уж важно, но
вы знаете, и на практике вы знаете, что
для многих моделей мы установим фактическую границу,
например 512, так что если ваш
документ длиннее 512 слов, вы знаете, что вам
не повезло, вы усечены или
что-то в этом роде, но что, если мы хотим работать
над документами, которые  Знаете ли вы, что десять
тысяч слов или больше десять тысяч в
квадрате
невозможно, поэтому нам нужно как-то
устранить зависимость от t в квадрате, если
мы собираемся работать с ними,
есть несколько способов, которые
были придуманы для этого  все это
очень недавняя работа, и это лишь
малая часть усилий, которые
возникли, поэтому вопрос в том, можем ли мы построить
модели, такие как трансформаторы, которые
обходятся без квадрата o или t в квадрате всех
парных взаимодействий.
Одним из примеров является линформер и
идея здесь в том, что
ты  собираемся фактически сопоставить
размерность длины последовательности с
пространством более низкой размерности
для значений и ключей, чтобы у вас были
ключи значений и запросы,
и у вас были обычные линейные слои,
теперь вы собираетесь проецировать гораздо
меньшее измерение, чем длина последовательности
и  Поступая так правильно,
вы как бы избавляетесь от этого t,
сопоставляя его с чем-то маленьким, о котором вы
говорите, как будто вы просто знаете, объедините
всю информацию из всех этих временных
шагов во что-то более низкое
измерение, и поэтому на этом графике из
документ, который вы знаете, поскольку длина последовательности
идет от 512, размер пакета 128 до
длины последовательности 65000 с
размером пакета один, вы получаете
время вывода трансформатора, вроде
как очень большой, а затем
линформер с различными типами
узких мест размерностей ks  128 256
они работают намного лучше,
отдельный вариант заключался в том, чтобы
взглянуть на совершенно другой взгляд,
можем ли мы обойтись без всех этих парных
взаимодействий, что является следующим  крыло,
нам нужно даже попытаться вычислить все
пары взаимодействий, если мы сможем сделать
кучу других вещей, которые
будут более эффективными для вычислений,
например, смотреть на локальные окна, которые мы знаем,
что это полезно, но в некотором
смысле недостаточно  во всем, так что если бы
вы просто взяли среднее значение
векторов, просто все усреднение векторов,
вам не нужно было бы вычислять взаимодействия
для этого,
и если вы посмотрите на какие-то случайные пары,
вам не нужно знать, что вы все это знаете.
много времени, чтобы вычислить и это, и поэтому
то, что сделала эта статья, они сделали все из
них, так что у вас есть случайное внимание, у вас
есть внимание окна слова, где
вы смотрите на своих местных соседей,
и у вас есть своего рода глобальное внимание
там, где вы ''  если вы знаете, что вы посещаете, но
не взаимодействуете с вещами, которые присутствуют в
целом на протяжении всей последовательности, вы делаете
целую кучу всего этого правильно, и в конечном итоге вы
можете приблизиться к множеству хороших
вещей,
которые вы не знаете, обязательно
ответ  Вариант с обычным трансформатором
в настоящее время является наиболее популярным, но
это интересный вопрос, который стоит изучить,
поэтому теперь, когда
время
более или менее истекает, я скажу, что мы
работаем над предварительной тренировкой в четверг,
удачи в задании 4 и не забудьте
поработайте над своим проектным предложением, я думаю, у нас
есть время для последнего вопроса, если кто-то
захочет,
это хороший вопрос,
да, я
имею в виду, что
я верю, что в обучении с подкреплением все еще есть места,
я имею в виду места, где повторяющееся
индуктивное смещение четко
определено или полезно  был
разговор вроде,
но я не знаю мест в nlp, где
люди все еще широко используют rnns, какое-то время
считалось, что
трансформаторам требуется намного больше данных для
обучения, чем rnn, и поэтому вы вроде как
должны использовать rnns для небольших проблем с данными
но с предварительным обучением я не уверен,
что это так,
я думаю, ответ - да,
все еще есть варианты использования,
но это должно быть там, где повторение
кажется действительно
тем, что выигрывает у
вас  Для чего-то, а не вроде,
может потребоваться больше данных или
трансформаторов, потому что кажется, что это
может быть не так,
хотя мы думали об этом еще в 2017 году.