привет всем, добро пожаловать в часть 5 в нашей
серии об контролируемом анализе настроений.
В центре внимания этого скринкаста находится
модуль sst.pi, который включен в
дистрибутив кода курса.
Он содержит набор инструментов, которые
позволят вам плавно работать, я надеюсь, со
Стэнфордом.  банк дерева настроений и
провести множество экспериментов
для выполнения домашней работы,
а также для создания оригинальной системной записи
для выпечки. Я бы сказал, что мои цели
для скринкаста двоякие, во-первых,
я просто хочу познакомить вас с
этим кодом.  так что вы можете работать с ним
над заданием в выпечке, и,
кроме того, я думаю, я хотел бы поделиться
с вами некоторыми передовыми методами
настройки инфраструктуры кода для
проекта, скажем, что позволит вам провести
много экспериментов  и действительно исследуйте
пространство идей, которые у вас есть,
не вводя много ошибок или не
написав много дополнительного кода,
поэтому давайте начнем, мы начнем с этих
функций чтения вверху и
первая ячейка здесь ij  просто загрузите не только
os, в котором мы можем найти наши файлы, но и
sst, представляющий интерес,
мы настраиваем эту переменную здесь, это
указатель на то, где живет сам набор данных,
а затем эта функция
sst.trainreader позволит вам загрузить в
Фрейм данных pandas, который содержит
набор поездов для sst, вы заметите, что
есть два необязательных ключевых слова include
subtrees, а ddo
dupe удалит повторяющиеся примеры и
включит поддеревья в качестве флага, который позволит
вам включить или исключить все поддеревья,
которые  sst содержит по умолчанию,
мы включим только полные примеры, но
если вы установите значение include subtrees равным true,
вы получите гораздо больший набор данных, как мы
обсуждали в скринкасте самого sst
в ячейке 4, здесь я просто даю вам
взглянуть на  одна случайная запись из этого, так что
помните, что это фрейм данных pandas, но
мы можем получить его как словарь для
немного более легкого взгляда, у нас есть
пример идентификатора, у нас есть текст
предложения, метка, которая либо
отрицательная,  ve или нейтральное, а затем является
поддеревом — это флаг того, является ли
это примером полного корневого уровня или
составной частью такого примера,
поскольку мы загрузили это с
включенными поддеревьями, равными false, мы получаем
это распределение меток здесь, это
просто распределение  меток в
полных примерах,
но, конечно, когда мы изменим эти флаги,
мы получим здесь очень разные подсчеты,
а затем произойдет что-то сопоставимое
с dev reader dev df из
sst.devreader с указателем на домашний
каталог для данных, как и раньше,
и  здесь различие поддеревьев и
различие дедупликации гораздо менее
важны, потому что эти наборы данных
состоят только из примеров корневого уровня, и
в этих наборах данных очень мало дублирующихся примеров, если они вообще
есть.
Теперь давайте обратимся к функциям признаков,
мы начнем создавать  основу для
проведения контролируемого анализа настроений,
и отправной точкой здесь является то, что я
называю функциональной функцией, которая дается в
двух униграммах фи, которые она принимает в тексте, который  t
- это строка, и она возвращает
словарь, который, по сути, является
словарем подсчета по униграммам в этой
строке,
как указано в этой очень простой
схеме токенизации, которая просто
обрабатывает все токены, а затем разбивается
на пробел,
так что в качестве примера  текст, если у меня есть nlu, является
просветляющим пробелом, а затем
восклицательным знаком, и я
вызываю функцию функции для этой строки, я
получаю здесь этот словарь подсчета, который
просто дает количество раз, когда каждый
токен появляется в этой строке в соответствии
с функцией функции
i'  d сказать, что это действительно важно, когда
вы работаете со стандартной
версией этой платформы, выполняя созданные вручную
функции функций, которые вы просто соблюдаете
в контракте, согласно которому все эти функции
функций принимают строки и возвращают
словари, отображающие строки в свои
учетные записи, или если вы  хотите, чтобы они были логическими
или плавающими, или чем-то, что мы можем
использовать, когда мы делаем характеристику,
следующим здесь является то, что я назвал
оболочкой модели, и это  здесь будет
выглядеть немного тривиально, но, как вы увидите,
когда мы пройдемся по более продвинутым
методам в этом разделе, особенно в следующем
скринкасте, действительно приятно иметь
эти обертки вокруг нормали, по
сути, функции подгонки,
поэтому я собираюсь  чтобы использовать линейную модель scikit,
называемую логистической регрессией,
очень стандартную сторону классификатора перекрестной энтропии,
я назвал свою функцию подходящей
классификатором softmax, и она принимает
контролируемый набор данных, поэтому матрица функций
и список меток,
и я настроил свою модель  здесь внизу, и я
использовал некоторые параметры ключевого слова
, для модели scikit есть еще много других,
а затем важно то, что я
вызываю подгонку и возвращаю модель, которая
теперь является обученной моделью, обученной этому
набору данных xy,
это может выглядеть так  все, что я сделал, это вызов
подгонки для модели, которую я настроил, но, как
вы увидите, приятно иметь функцию-оболочку,
так что мы потенциально можем сделать
гораздо больше в рамках этого конкретного шага
в нашем экспериментальном рабочем процессе,
так что теперь le  просто объединим все эти вещи
в так называемый
эксперимент sst, который похож
на покупку полного эксперимента в
контролируемом анализе настроений,
поэтому мы загружаем эти две библиотеки, мы
получаем указатель на наш
набор данных um, а затем вызываем эксперимент ssd
первый  аргумент - это набор, который
будет набором данных, на котором мы будем обучаться, так
что это похоже на обучение df до
того, как у нас будет функция функции и оболочка модели,
а затем эти другие вещи являются
необязательными, поэтому, если я оставлю оценку
кадров данных как нет,
тогда это  сделает случайное разделение на этом
считывателе поездов в соответствии с размером поезда, если
вы укажете здесь несколько кадров данных, их
список, и каждый из них будет использоваться
как отдельная оценка по сравнению с
моделью, которую вы обучаете на этих исходных
данных,
вы можете установить оценку  функция, если вы
хотите, чтобы по умолчанию у нас был макрос f1,
а затем мы вернемся к этим двум
параметрам позже.
off, и вы, вероятно, выключите его,
когда будете проводить эксперименты по глубокому обучению, о
которых мы поговорим позже
в этом модуле.
вы получаете отчет
здесь,
и это просто первый шанс отметить
, что на протяжении всего курса, по
сути, когда мы проводим
эксперименты с классификатором, нашей основной метрикой
будет макросредняя оценка f1, это
полезно для нас, потому что дает равный
вес всем  классы в наших данных,
независимо от их размера, что
обычно отражает нашу ценность, что мы
заботимся даже о небольших классах, которые мы
хотим преуспеть даже в редких событиях в нашем
пространстве,
и это также идеально уравновешивает
точность и отзыв, что похоже на
хорошую нулевую гипотезу, если  нам не говорят
заранее, основываясь на какой-то другой цели
, следует ли нам отдавать предпочтение точности или
отзыву,
так что все приводит нас к некоторому преимуществу
по умолчанию, этот макросредний показатель f1 равен
оценка того, как модель сделала
здесь, у нас есть
51,3 возвращаемое значение sst.experiment, как я уже
сказал, является словарем, и он должен
упаковать для вас все объекты и
информацию, которые вам понадобятся для тестирования
модели, оценить модель и сделать  все
виды глубокого анализа ошибок, что является
философией здесь, что вы должны, если
возможно, собрать как можно больше информации
об эксперименте, который вы
провели, чтобы иметь возможность проводить
последующий анализ того, что
произошло, поэтому здесь я просто даю
пример того, что у нас есть модель
функция функции обученный набор данных
всякий раз, когда использовались оцененные наборы данных,
и если это было случайное разделение
данных поезда, которое будет отражено в
этих двух переменных набор
прогнозов, которые вы сделали о каждой  одна
из оцененных данных устанавливает
выбранные вами показатели и полученные вами баллы,
а затем, если вы погрузитесь, как если бы вы
посмотрели на набор поездов, это стандартный набор данных.
x — ваше будущее пространство. y — ваши
метки.  rizer — это то, к чему я
вернусь, это важная часть о
том, как работает внутренняя работа
эксперимента с ssd, а затем у вас
есть необработанные примеры на случай, если вам понадобится провести
действительно серьезный анализ ошибок на человеческом уровне
в примерах,
в отличие от того, как они  представлены
в этом функциональном пространстве,
так что вот только слайд, который
объединяет все эти части,
это универсальный магазин для всего
эксперимента, который мы загружаем во все наши библиотеки,
у нас есть указатель на данные, а
затем ингредиенты действительно являются  функцию
функции и оболочку модели, и это
все, что вам нужно в нашей настройке по умолчанию,
укажите ее на данные поезда, и она
выполнит свою работу и запишет все, что вам нужно
для этого эксперимента, я надеюсь, что в этой
переменной эксперимента
есть последняя часть, которую я хочу  вернуться
к той переменной векторизатора, которую вы видели
в возвращаемых значениях для эксперимента sst,
и которая использует то, что внутри
комплекта обучения называется векторизатором dict,
и это действительно приятно, удобно
nce для преобразования человеческих
представлений ваших данных в
представления, которые любят использовать модели машинного обучения,
поэтому позвольте мне просто пройтись по этому примеру
здесь, я загрузил
векторизатор, и у меня есть
функции поезда здесь в режиме, который я только что
показал  вы, где здесь у нас есть два
примера, и каждый из них представлен
нашей функциональной функцией в виде словаря,
который отображает похожие слова в их учетные записи,
вы можете быть более гибкими, чем это, но
это похоже на самый простой случай, который мы
рассматриваем,
когда я настроил мой векторизатор в  three,
а затем я вызываю подходящее преобразование в этом
списке словарей,
и результат здесь x train представляет собой матрицу,
где каждый из столбцов
соответствует ключам в словаре,
представляющим уникальную функцию,
и значения, конечно, хранятся
в этом столбце, поэтому  это
пространство признаков здесь было превращено в
матрицу, которая имеет два нулевых примера и
один, всего три признака,
представленные в наших двух примерах a  b
и c
uh, и вы можете видеть, что счетчики
хранятся здесь, поэтому в примере ноль имеет единицу для
a
и ноль для uh один для b и ноль для c,
а пример один имеет ноль для a
один для b и два для c,
так что это записано в  столбцы здесь,
вы, конечно, можете
выполнить этот шаг вручную, но это своего
рода шаг, подверженный ошибкам, и я просто
призываю вас использовать векторизатор члена,
чтобы справиться со всем этим и, по сути, отобразить вас
из этого, который довольно интерпретируется человеком,
в это, что
что-то, что ваши модели любят потреблять,
есть следующее, здесь есть второе
преимущество, которое заключается в том, что если вы
используете векторизатор члена и вам нужно теперь что-
то сделать во время тестирования,
вы можете легко использовать свой векторизатор для
создания пространственных признаков, которые
гармонируют с тем, что вы видели  на тренировке
, например, если мои тестовые функции представляют собой
еще одну пару примеров с
другим символом,
тогда я могу вызвать преобразование
исходной векторизации поезда отсюда,
и он переведет этот список
функций
в матр  ix теперь важно
то, что здесь происходит, это то, что он
собирается упаковать тестовые функции
в исходное обучающее пространство, потому что,
конечно, это функции, которые ваша
модель распознает, это функции
, для которых у вас есть веса, если вы
обучили модель  поэтому важно
вызвать преобразование в пространстве, и в качестве
указания на то, что
здесь произойдет, обратите внимание, что
в тестовых функциях мой второй пример
имеет совершенно новую функцию d,
но d не представлен в учебном
пространстве, которое у нас есть.  для него нет весов, он
просто не является частью этого исходного
набора обучающих данных,
и поэтому результат заключается в том, что когда мы вызываем
преобразование, эта функция просто
выделяется, что является желаемым поведением, поскольку мы
переводим от обучения к тестированию,
и он заметил, что векторизатор члена
просто справился с этим без проблем для
вас,
при условии, что вы помните на втором
этапе, чтобы не вызывать подходящее преобразование, которое
является ошибкой номер один для этого интерфейса.
что если вы вызовете преобразование подгонки во
второй раз, оно просто изменит
пространство функций на то, которое
представлено в ваших тестовых функциях, и
тогда все развалится, и ваша
модель
, обученная ранее, не сможет
использовать эти новые матрицы, которые вы  мы
создали, но при условии, что вы помните,
что ритм соответствует преобразованию, а затем
преобразованию,
это должен быть действительно хороший набор
интерфейсов, и, конечно же, это то, что
sst Experiment делает
для вас по умолчанию под капотом.