давайте начнем с небольшой истории
собрал группу ведущих ученых, и
он сказал об этой группе, что мы думаем, что
можно добиться значительного прогресса в
искусственном интеллекте.  интеллект в одной или нескольких
из этих проблем тщательно отобранная
группа ученых работает над ней вместе
он на самом деле собрал первоклассную команду
но, конечно же, в работе над искусственным интеллектом было так
три месяца они только что поняли, как
теми проблемами, которые они наметили
nlu имеет своего рода интересное
отношение к этой истории, потому что
ИИ многие исследования были сосредоточены на
первоначально в 60-х годах это было сделано с помощью
сопоставления с образцом.  Работая с простыми
наборами правил и тому подобными вещами, вы видели
она была ориентирована на вещи, над
которыми мы сейчас хотим работать
в 1970-х и 80-х годах, вы получаете реальные
инвестиции в то, что я  мы назвали
лингвистически богатые логические управляемые
заземленные системы или ллгс, это похоже
на множество символических ИИ, снова ориентированных
на проблемы понимания естественного языка
роботов, и это был путь, по которому они
как мы  все знают, что в середине 1990-х годов в этой
области у вас была эта революция машинного
обучения. Статистический nlp находится на подъеме
снижению работы по пониманию естественного языка
как работать с  Эти инструменты и
ставит язык, в конечном итоге были ориентированы на
вещи, о которых вы могли подумать, как о
разборе проблем, гораздо больше о
структуре и многом другом.  меньше об
общении, и в результате все эти
действительно волнующие проблемы из более ранних
эпох отошли на второй план, поскольку
люди беспокоились о тегировании частей речи
и синтаксическом анализе и т. д., так что это
было похоже на низкий период для nlu
лингвистически богатой логикой.  Системы, управляемые логикой
снова появились, но теперь с обучением, и
это была золотая эра, которая отодвинула
нас назад к проблемам понимания естественного
некоторых базовых приложений, связанных с
а затем, конечно, как вы все
вероятно, знаете из недавней истории или
полуфабрикатов.  Недавняя история в 2010-х годах nlu
заняла центральное место в этой области, что
как бы связано с ростом глубокого обучения как одного из наиболее
результате системы, управляемые логикой, упали.  на
это интересно для нас, потому что
конечно, это похоже на историю нашего
курса, когда мы впервые начали это наши
проблемы те, на которых мы сосредоточены  в этом
классе действительно не были центральными в
области, и теперь они являются проблемами, над которыми
действия сосредоточены в научных
аспектах области, а также в промышленности
в результате этого это своего рода
провокация.  лингвистически обоснованные
отошли на второй план в пользу очень
больших моделей, которые почти не имеют
подобных тем, которые вы видите в этих более ранних системах.
я не уверен, что вы  можно предсказать, что
лингвистически богатых логических систем
вещи в 1990-х годах, и мы видели, как они
вновь появляются, поэтому я думаю, что трудно
предсказать, куда пойдет будущее
но  это захватывающий момент, потому
что вы все можете стать частью этой
задачами для этого курса и переходя к
Давайте поговорим подробнее о некоторых из этих
действительно определяющих моментов в этом золотом
возраст, и для меня очень важным было
когда watson ibm watson выиграл jeopardy, это
было в 2011 году. кажется, что это было давно
и это было действительно поучительное
событие, когда у вас была машина
победили два jeopardy  Чемпионы, это то
что номинально является своего рода
для ответа на вопрос. В Watson было интересно то
это также была полностью интегрированная система для создания
опасности, она отлично нажимала на
кнопку и реагировала на другие
вещи  которые структурируют игру в рискованные игры
действительно выдающаяся система ответов на вопросы
использующая огромные объемы данных и выполняющая
всевозможные умные действия с точки зрения
разбора и анализа распределения
данных, чтобы стать действительно хорошей  jeopardy
player в этом случае чемпион мира по
jeopardy player, и для меня это
отличалось от более ранних успехов в области
искусственного интеллекта, которые были
связаны с гораздо более структурированным доменом.  Как и в
, было связано с общением и языком
очень человеческими вещами, и мы видели, как эта система
стала чемпионом в этот, безусловно
и это действительно открывает глаза
учитывая, что это было в 2011 году и к
В 2015 году команды ученых, подобные этой, во главе с
Джорданом Бойдом Грэбером, который в то время
работал профессором в Университете Колорадо
могли победить Кена Дженнингса
чемпиона, которого вы видели раньше, с помощью
системы, которая полностью помещалась на
ноутбуке, который есть у Джордана, так что всего за  За несколько
лет мы прошли путь от суперкомпьютера
чтобы победить чемпиона мира, до
победы над чемпионом мира с помощью
чего-то, что можно было бы легко разместить на
ноутбуке, и что вы все могли бы
изучить для финального проекта для
и тому подобное.  Эпоха, которую вы
знаете, Ватсон, была в 2011 году, примерно в то
же время, когда вы начали получать такие вещи, как
, домашнее устройство Google и
У вас есть эти устройства, живущие в ваших
домах, и они все время слушают вас
Вы знаете для меня один их аспект
который так себе открывает глаза
?  выдающаяся работа преобразования текста в речь
надежны для многих диалектов, хорошо
справляются с тем, что вы сказали, и транскрибируют
там нет  Сомневаюсь, что эти устройства
будут становиться все более и более повсеместными
в нашей жизни, и это очень захватывающе.
Вот обещание этого искусственного
интеллекта, откладывающего в сторону проблемы, с
которыми вы все столкнетесь, если вы используете
хорошей закусочной с гамбургерами здесь, что он
мог бы заранее сказать, что я нашел
несколько ресторанов с гамбургерами рядом с вами, вы могли
бы изменить свою цель, что насчет тако, и в этот момент он как бы
то, что вы пытались сделать, и он
искал бы мексиканские рестораны, чтобы как бы
предвидеть ваши потребности и таким образом
сотрудничать с вами, чтобы решить эту
проблему, это мечта этих вещей
которые включают действительно много аспектов
еще одна захватывающая и даже более поздняя
разработка - это генерация текста
которую вы видите в таких моделях, как
15 лет назад, вещи, которые мы видим
каждый день, показались бы мне научной
фантастикой, даже как практикующему
помочь вам написать рекламный текст, и он
делает правдоподобную работу по рекламе
продуктов для определенных сегментов с учетом
конкретных целей, которые вы указываете в своем
стэнфордского профессора компания, которую он
основал  где вы используете gpt3, чтобы помочь
вам писать в определенном стиле, который
вы выбираете, и это поразительно хорошо
помогает вам отточить  стиль и
способ сказать то, что вы считаете нужным
то, что хотим сказать только мы, в
отличие от того, чтобы говорить их совместно с
этими устройствами, с которыми мы сотрудничаем
действительно придется подумать в течение следующих
надписи к изображениям это еще одна действительно
захватывающая область прорыва, которая снова
казалась чем-то далеко за пределами того, чего мы
могли достичь 15 лет назад, и теперь это
своего рода рутина, когда у вас есть такие изображения
как это изображение приходит  в , и
система делает правдоподобную работу, предоставляя
беглые подписи на естественном языке для
этих изображений человек, едущий на
мотоцикле по грунтовой дороге группа
молодых людей, играющих в игру фрисби
стадо слонов, идущее по сухой
траве это действительно хорошие подписи  для
этих изображений вещи, которые, как вы
думали, может применить только человек, но в
этом случае даже относительно рано в
подписи для поиска изображений
множества методов для понимания естественного языка.
ваш запрос в контексте того, что вы ищете
знает о вещах, которые ищут люди, поэтому
если вы будете искать здесь звездочки, вы получите
карточку, которая как бы предвидит, что
аспектами болезни sars если  вы ищете паразита
зависимости от вашей истории поиска
ваших интересов, типичных целей и
т. д. вы можете увидеть похожее поведение
вы можете увидеть совсем другое поведение
и мы должны напомнить себе  что
поиск в этой точке снова не просто
документов, а своего рода агломерация
n сервисов, многие из которых зависят от
понимания естественного языка, являются своего
рода первым проходом, когда они берут ваш запрос
и делают все возможное, чтобы понять, какова
и выясняют, является ли это стандартным
поиском или запросом  направления или
запрос на отправку сообщения и т. д.
и т. д. в фоновом режиме происходит много
понимания естественного языка
сотрудничать с вами в достижении ваших целей
и мы можем  также думайте не только о том, что
происходит в технологическом пространстве, но и о
том, что происходит внутри нашей области
тесты — это большие задачи, которые мы все
сотрудничаем, чтобы попытаться действительно хорошо справиться
с моделями и инновационными идеями и т. д. У
меня есть несколько классических тестов
здесь  mnist для цифр, клей, большой
тест понимания естественного языка
imagenet, конечно, находит вещи в
изображениях, отряд, отвечает на вопросы.  а
правило, представляет собой транскрипцию речи в текст
меня есть год с 2000 года или на самом деле
с середины 90-х до настоящего времени
а по оси y у меня есть наше расстояние
от  эта черная линия представляет собой
производительность человека, измеренную людьми
которые разрабатывают набор данных
и поразительная вещь в этом графике
заключается в том, что раньше нам требовалось очень много
чтобы достичь производительности человеческого уровня в
соответствии с этой оценкой, поэтому для меня
и для  коммутатору потребовалось более 15
тогда как для более поздних тестов, таких как
imagenet, отряд и недавний клей
мы достигаем человеческой производительности в
течение года, и поразительно то, что
это происходит не только намного
быстрее, но вы могли подумать, что
такие тесты, как  клей был намного
сложнее, чем mnist mnist просто
распознает цифры, которые написаны
как изображения, тогда как клей на самом деле решает
целый ряд задач, которые казались очень
сложными в природе.  Все проблемы с пониманием языка
так что тот факт, что мы пройдем
путь от гораздо ниже человеческого уровня до
всего за один год, безусловно, открывает глаза
и указывает на то, что что-то изменилось
позвольте мне привести несколько примеров этого
просто погрузитесь в  немного, так что это
набор данных для опроса и ответов на вопросы или группа, как вы
я скажу немного больше об этой задаче
позже, но вы можете думать об этом как просто
о задаче ответа на вопрос и о поразительной
вещи в текущем  таблица лидеров состоит в
том, что вам нужно пройти весь путь до
чтобы найти систему, которая хуже, чем
человеческая производительность, которую они прекрасно
сохранили на вершине этой таблицы лидеров.
многие системы сверхчеловеческие
отряде  Корпус языковых выводов
аналогичен выводу естественного языка
- это своего рода задача рассуждения на основе здравого смысла
которую мы собираемся подробно изучить
время по оси x и показатель f-1
или производительность по оси y
а красная линия показывает то, что мы принимаем
за человеческую оценку производительности в
и если вы просто посмотрите на системы с течением
времени в соответствии с  в таблице лидеров вы
можете увидеть, как сообщество очень быстро
поднимается в гору к сверхчеловеческой производительности
сверхчеловеческие системы, когда дело доходит до
здравого смысла, рассуждения с помощью языка
действительно выглядят как поразительный
прорыв в искусственном интеллекте.
Статья примечательна тем, что в ней
говорится, что решение проблемы клея выходит за рамки
возможностей современных методов трансферного обучения.
Причина, по которой они сказали, заключается в
том, что в то время клей 2018 года выглядел
невероятно амбициозно, потому что идея
заключалась в разработке систем, которые могли бы решать
разных.  задачи в области понимания естественного
и поэтому они думали, что установили
эталон, который продержится  очень долго
но системам потребовалось всего около года
производительности человека, и в текущей
таблице лидеров, которую вы видите здесь, вам нужно
пройти весь путь до 15-го места
чтобы найти связующие человеческие базовые показатели со
многими системами, значительно превосходящими эту
оценку.  того, что люди могут делать
преемником клея и должен был быть еще более
2019 году, я думаю, что я пропускаю дату, но
команда, которая превзошла человеческий базовый уровень
и теперь у нас есть две системы, которые
превышают уровень человеческой производительности
в еще более жестком окне, я верю, чем
то, что произошло с тестом клея
и помните, что суперклей должен
позы  еще более сильный эталон для
поля, чтобы попытаться взобраться на холм, и очень
быстро мы увидели эту сверхчеловеческую
можете подумать, что из всего этого можно сделать, вау
, взгляните на n  Книга Ика Бострома под названием
представить в философском смысле
будущее, в котором у нас есть много систем
, которые невероятно справляются с задачей, которую
мы разработали для того, чтобы значительно
превзойти то, что могут достичь люди, и
он представляет себе такую очень другую ре
льность с помощью  множество непреднамеренных побочных
эффектов, и когда вы оглядываетесь назад на
вещи, которые я только что выделил, вы
можете подумать, что мы находимся на грани того
чтобы увидеть именно такую сверхчеловеческую
производительность, которая будет настолько радикально
возможно, пугающе живем в этот золотой век для
понимания естественного языка
я имею в виду, что это оптимистичная
перспектива, мы должны осознавать
силу, которой мы можем обладать
и иметь в виду, что я действительно думаю, что мы живем
в золотой век  но в этот момент я должен
отступить, я должен немного смягчить это
это поразительно  количество успехов в
вещах, которые, я думаю, снова
выглядели бы как научная фантастика 20
кажется гораздо более ограниченным, чем
предполагали те первоначальные результаты
я упомянул Уотсона как один из этих
поразительных ранних успехов, и это действительно так  на
деле действует сверхчеловеческим образом в опасности для того
но watson также делает всевозможные
странные вещи, которые показывают, что он
не очень хорошо понимает, что он делает
вот прекрасный пример того, что
помните, что опасность делает такого рода
вопросы ответом на вещи задом наперед, так что
подсказка от ведущего была кузнечиками, которые
и то, что сказал Уотсон, было кошерным
вы могли подумать, что это не то
что люди делают, кузнечики едят это
что кошерно, во многих отношениях это кажется каким-то
первую очередь  watson был устройством для
извлечения информации из википедии
и на нескольких страницах википедии есть очень
том, являются ли различные животные, включая кузнечиков
соответствия законам кошерного питания
такую близость распределения за реальную
и подумал, что кошерность была разумным
ответом на то, что кузнечики едят это, я думаю
раскрывающий виды поверхностных методов, которые
вот еще один пример, который еще более
показывает, насколько поверхностными
могут быть методы, поэтому я нарисовал эту
картину ранее того, как мы представляем себе, как Siri
будет вести себя, предвосхищая наши потребности и
наши цели и отвечая  соответственно
шоу Кольбера, это Стивен Кольбер
и предпосылка этого заключается в том, что он только что
получил свой первый айфон с Siri, и
поэтому ему не удалось написать шоу
исполняет  так он говорит, ради
бога, камеры включены, дай мне что-нибудь
сейчас, дай мне что-нибудь для  r шоу
ищете для магазинов фотоаппаратов или церквей
сначала очень удивительно, что это не то
что сделал бы человек, а затем вы понимаете, что
это снова только что сделало какой-то очень
поверхностный шаблон, соответствующий богу, идет
с церквями, камеры идут с магазинами фотоаппаратов.
и нет никакого смысла в том, чтобы он
понимал его намерения, он только что
выполнил некоторое сопоставление с образцом способом, который
дизайнерам Элизы еще в 60-х и 70-х
форме сири говорит, что ищет в Интернете
что-нибудь, что я хочу написать
раскрывая свой запасной вариант, когда он
понятия не имеет, что произошло в
дискурсе, он просто пытается выполнить
простой поиск в Интернете.  трюк, показывающий, что он
намерений или даже коммуникативных актов, которые
я показывал вам ранее, что gpt3 может делать
некоторые поразительные вещи, если вы
поиграетесь  d с этим вы видели, что это
действительно может быть очень удивительным и
восхитительным, но, конечно, это может пойти
ужасно неправильно, это очень забавный текст
от Джо Голдберга, который он разместил в Твиттере
я призываю вас  чтобы прочитать это и
отвлечься, вам не нужно слишком
это случай, когда кто-то пытался использовать gpt3
чтобы получить медицинскую консультацию, и окончательный
должен ли я убить себя, был  я думаю, вы
это сделать, это действительно опасная вещь
невинен и просто показывает, что
имитировать вещи, которые мы говорим в
определенных видах дискурса, и он часто
имеет поразительно хороший  прислушиваться к
которые мы используем в этих различных контекстах
он понятия не имеет, о чем говорит
поэтому, если вы спросите его, наша кошачья жидкость
он даст ответ, который звучит довольно
эрудированно, при условии, что вы не платите  любое
внимание к тому, что он на самом деле говорит
то, что он на самом деле говорит
подписи к изображениям раньше, и я немного обманул вас
считали лучшими подписями для этих изображений
но, к их чести, они  предоставил гораздо
больше примеров, и по мере того, как вы перемещаетесь
вправо по этой диаграмме, вы получаете все более
и более худшие подписи, и снова дело в
том, что к тому времени, когда вы доберетесь до
этой правой колонки, у вас будут
действительно абсурдные подписи, подобные этой
говорящей  холодильник, наполненный большим
количеством еды и напитков, когда на самом деле это
просто знак с кучей наклеек на
хм, снова поразительно то, что
которые совершают люди, и для меня они
выявить серьезное непонимание того
какова реальная задача, то, что вы
видите здесь, заключается в том, что даже
лучшие из наших систем выполняют
кучу поверхностных паттернов.
и это заставляет их делать эти очень
удивительные и нечеловеческие, надеюсь, не
нечеловеческие, а нечеловеческие вещи со своими
и, конечно же, мы уже показывали вам
раньше, что поиск может быть довольно
сложным и действительно хорошо
предвосхищать наши намерения.  и уточнить
то, что мы сказали, чтобы найти, что вы знаете, помогает
нам достичь наших целей, но это может пойти
ужасно неправильно, и на этом этапе
Google, чтобы увидеть некоторые действительно удивительные
вещи как предположительно кураторские фрагменты
информации, такие как король  Соединенные
Штаты имеют эту красивую коробку, это
создает впечатление, что это какая-то авторитетная
информация, но, конечно, они плохо
оформленная коробка, которая выглядит как
авторитетный ответ на этот вопрос
но на самом деле это не что иное, как
авторитетный отзыв  мы рассказываем о том, что
а затем у нас есть другие очаровательные истории
которые снова показывают, насколько поверхностным
и людям нравится фильм, он вызывает
небольшой скачок в акциях berkshire hathaway
просто вводят ключевые слова и, как правило
не обращают внимания на фактический
контекст упоминаний этих вещей, и
они основываются на том, что по сути является
это более крайний случай, здесь
в 2008 году, когда газета случайно
перепечатала историю о банкротстве 2002 года
автоматические торговые системы отреагировали за
рыночная стоимость в один миллиард долларов испарилась в течение
минут вы  можно увидеть резкое падение
здесь, к счастью, люди вмешались в
рынок более или менее восстановился
бу  Важным моментом здесь снова является
то, что, склоняясь к поверхностным
вещам о тексте, потребляемом этими системами
они упускают из виду контекст, они не приносят какого-
либо понимания на человеческом уровне того
что может быть правдой и ложью, и
поэтому они действуют в  очень удивительными
способами, и в контексте большой
системы с множеством движущихся частей
системами искусственного интеллекта, вы получаете эти
действительно удивительные результаты
которые мы могли бы помочь исправить, если
бы просто лучше работали над проектированием систем, которые
могли бы учитывать контекст и иметь  более
человеческое понимание того, каким
обеспокоены тем, как эти системы, которые
просто обучаются на потенциально необъективных данных
могут заставить нас увековечивать предубеждения, так
проблематичные  аспекты нашего общества, но
и усиливая эти предубеждения, и таким
далекие от достижения общественного блага, мы на
самом деле вносим свой вклад в некоторые
пагубные вещи, которые уже существуют в
нашем обществе, и область действительно
изо всех сил пытается справиться с
и я также хотел немного погрузиться
вещах, таких как контрольные показатели, которые мы  мы
установили для себя, и я отметил, что
прогресс в этих тестах, кажется
быстрее, чем когда-либо, верно
мы получаем сверхвысокую температуру, мы достигаем
сверхчеловеческой производительности быстрее, чем
тем не менее, ускорение замечательно
мы должны быть очень осторожны, чтобы не принять
эти достижения за какое-либо утверждение
о том, что эти системы могут сделать в
отношении очень человеческих возможностей
чего-то вроде ответов на вопросы
а также одного очень важного события, которое
произошло в области, которую мы  В
этом квартале мы будем много говорить о
так называемом состязательном тестировании, когда мы
пытаемся исследовать наши системы на примерах
которые не обманывают людей, но причиняют этим
поэтому  давайте рассмотрим один из этих случаев
немного подробнее, это из отряда.
Структура отряда заключается в том, что
вам дается такой проход, и вы задаете
и цель системы состоит в том, чтобы
придумать  ответ, где у вас есть
гарантия, что ответ является буквальной
поэтому здесь у вас есть отрывок о
зовут квотербека, которому было 38 лет в
Суперкубке 33, и ответ Джон Элвей
эти системы можно очень легко обмануть
если просто добавить к исходному
отрывку вводящее в заблуждение предложение, например
квотербек Леланд Стэнфорд имел номер футболки
Людей не вводили в заблуждение, они очень легко
читались.  мимо отвлекающей информации
и продолжали давать правильный
ответ, однако даже самые лучшие
системы будут надежно отвлекаться на
эту новую информацию и отвечать с помощью
leland stanford cha  проверяя их
и вы можете подумать, что это
наметили путь к решению, потому что нам
нужно просто обучить наши системы на данных
к которым добавлены вводящие в заблуждение
противоборствующую проблему, а вы  знать, что можно
вернуться к тому, что могут сделать люди
ответ, что произойдет, если вы добавите
расширенных данных с предложениями
добавленными к конечным системам, введенные в
заблуждение предварительно добавленными примерами  в этом случае
и вы можете просто ходить туда-сюда, как
этот поезд, по заранее подготовленным примерам
а затем противник может вставить
предложение в середине и снова
обмануть систему и так далее, и так далее
так что это тревожный факт, снова
мы можем думать, что у нас есть система, которая
действительно понимает, но на самом деле у нас есть
система, которая просто извлекает выгоду из
множества паттернов в данных в
другом направлении.  Главное, что я хочу отметить
, о том, как проходило это состязательное
тестирование, которое мы должны иметь
в виду, когда думаем о таких результатах
так что это исходная система для
противников, и они, и вы знаете
Перси  У Янга есть система под названием
системами, участвующими в соревнованиях отрядов
ему и его ученикам повторно запустить все эти
системы и посмотреть, как они справились с этим
состязательным набором данных, который они
создали, вы можете  видите, что все системы
действительно резко упали в своей производительности
с максимума 81, вы падаете примерно до 40.
может быть, это отчасти ожидаемо, но
еще одна действительно поучительная вещь
о результате, который они получили, это то, что
резко  правильно, так что сначала
исходная система с самым высоким рейтингом пошла на пять
два к десяти три к двенадцати, когда мы делали
эту состязательную штуку, мы не видели
равномерного падения с лучшей системой sti  ll
был лучшим, но на самом деле перетасовка
этой таблицы лидеров снова показала, что я
думаю, что лучшие системы были в некотором роде
чрезмерными и извлекали выгоду из относительно
низкоуровневых фактов о наборе данных и не
действительно преобразовывались, когда
дело доходит до возможности отвечать на
естественного языка в задачах вывода на естественном
языке очень похоже, как я уже сказал, мы собираемся
подробно рассмотреть эту проблему
позже в этом курсе здесь всего несколько очень
простых примеров nli у вас есть предпосылка
гипотеза, что черепаха двигалась, и у вас есть
одно из трех отношений, которые могут иметь место
между этими предложениями, поэтому танец черепахи
влечет за собой движение черепахи
каждая танцующая рептилия нейтральна по
отношению к черепахе. восемь, которые могут быть
истинными или ложными независимо друг от
друга, и некоторые черепахи ходят  не противоречит тому
это типичный вид данных NLI
фактические предложения корпуса, как правило, более
сложны и включают более тонкие
задачи, это проблема трехсторонней классификации
входные данные представляют собой пары подобных предложений
и, как я уже показывал вам ранее, для одного
из крупных тестов Стэнфордского
корпуса вывода на естественном языке мы
достигли сверхчеловеческой производительности в  2019
но те же самые системы действительно борются
с простыми состязательными атаками
это прекрасная статья, которая называется «ломать nli от
вы знаете своего рода противника, но
это очень дружелюбный противник, если я просто
заменю грустный на несчастный, я должен
продолжать видеть предсказанное отношение следствия
заменил одним словом для его вида
но на самом деле они увидели, что
системы очень надежно превращают это в
вероятно, потому, что они  подчеркивают
они слишком подходят к идее о том, что
присутствие отрицания является сигналом того, что
вы находитесь в отношениях противоречия
так что это своего рода неприятная вещь
опять же, не люди делают эти ошибки
а системы  очень склонны к ним, позвольте
мне показать вам еще одну, это немного
другая состязательная атака, в этом
случае мы собираемся изменить предпосылку
поэтому первоначальным учебным примером была
женщина, тянущая ребенка на санках
что влечет за собой  ребенок сидит на
враждебной атаки, они просто поменяли местами
субъект и объект, поэтому новая
предпосылка - ребенок тянет женщину
мы ожидаем, что это приведет к
нейтральному  ярлык для этой конкретной
системы в некотором роде инвариантны по отношению к этому
продолжают предсказывать следствие
показывая, что они на самом деле не знают
что это такое.  Субъект и объект были
сделали что-то гораздо более размытое с
набором слов, которые есть в этой предпосылке
помните, что в то время это были самые
лучшие системы для решения этих проблем
это очень простые дружественные
противники.  что они спотыкаются
так что это может привести к тому, что у вас будет две
точки зрения, я показывал вам Ника
Бострома одну раньше, где мы беспокоимся о
сверхинтеллектуальных системах, но, с
другой стороны, мы можем жить в мире
который больше похож на тот, что представлен в
этом  прекрасная книга от робототехника
практикующего Дэниела Уилсона, под названием «Как
пережить восстание роботов», где он
дает всевозможные практические советы, например
носить одежду, которая обманет
систему зрения робота, или подняться по
лестнице, или залить все водой
очень простой противник  атаки, которые
показывают, что эти роботы не
существа, которых нам следует опасаться
и я чувствую, что только что показал вам
аналогии ношения вводящей в заблуждение одежды
в пространстве обработки естественного языка
показывающие, что наши системы
не являются сверхчеловеческими понимающими или
в этом роде, а скорее по сей день
довольно поверхностными мерами шаблона
трудно сформулировать точно  что так
сложно, потому что это, вероятно
глубоко укоренено во всем человеческом
опыте, но я думаю, что есть некоторые
довольно простые поверхностные
вещи, которые я могу показать вам, чтобы просто зарабатывать на
жизнь, как сложны даже самые простые
так что вот у меня есть  воображаемый диалог, который
как вы надеетесь, сири справится, в то время
черная пантера играет в театре века
когда она там играет, она играет в
ладно, я бы хотел одного взрослого и двоих  дети
для первого шоу, сколько это будет
это кажется самым приземленным видом
взаимодействия, вы не ожидаете гула
иметь какие-либо проблемы с любым из этих
но подумайте о том, сколько интересного
знание предметной области, которое говорит нам, что
это место, где могут играть фильмы, и
что это название фильма, который
то у нас есть анафора от третьего
высказывания к первому, когда оно
играет там нормально, я думаю, также и ко
где эти местоимения вам нужно
выяснить, к чему они относятся в дискурсе
тогда вы снова получите последовательность ответов
с некоторыми  анафора возвращается к более ранним
высказываниям, а затем здесь происходит что-то действительно
взрослый, двое детей для первого
последовательности вещей, которые были упомянуты здесь, очень
сложно один взрослый и двое детей - это
а точнее наш запрос на билеты так
как то в контексте этого разногласия
один взрослый и два  дети имеют в
сколько это будет стоить, это своего
рода сложное описание события
относящееся к гипотетическому
событию покупки билетов на определенное
дискурсе, а затем выяснить, каково его
и это для самого приземленного вида
взаимодействия, не говоря уже о
сложных вещах, которые, например, вы
и я будем делать, когда мы обсудим этот
материал всего за несколько минут
так что  я думаю, именно поэтому мы на самом деле
довольно далеки от сверхразума
, о котором беспокоился Бостром
вот наша точка зрения, как я сказал
это самый захватывающий момент в истории
для выполнения nlu, почему, потому что есть
невероятный интерес к проблемам
потому что мы делаем  невероятно быстрый
прогресс, выполнение дел и решение
проблем, которые мы никогда не смогли бы
с другой стороны, вы не  имеют
несчастье присоединиться к этой области в
самом ее конце, большие проблемы еще
да, так что есть возрождение интереса
системы впечатляют, но их недостатки
быстро становятся очевидными, и когда мы
наблюдаем эти недостатки, это
возможность  для нас, чтобы выяснить, в
чем проблема, и что может привести
к действительно большим прорывам
и вы все теперь присоединяетесь к нам в этом
путешествии, если вы еще не начали его
и для ваших проектов вы добьетесь определенного
прогресса на пути  помогая нам
решить эти очень сложные проблемы, с которыми
nlu далеко не решен, большие прорывы ждут нас
поэтому я надеюсь, что это вдохновляет
сейчас, позвольте мне немного переключиться и
поговорить о вещах  что мы на
самом деле будем делать в этом курсе, чтобы
помочь вам в этом путешествии, в котором мы все находимся
поэтому мы поговорим о заданиях на конкурсе.
проекты краткое изложение высокого уровня здесь наши темы
перечислены слева вы также можете увидеть
сайте одна вещь, которая мне действительно нравится
в этом конкретном плане, это то, что он
дает вам доступ к множеству различных
проблем в  поля, а также поможет
вам с некоторыми инструментами и методами, которые
будут действительно полезны независимо от того, какую
проблему вы решите для своего окончательного
каждое из которых связано с выпечкой, которая
является  своего рода конкуренция вокруг данных
мы собираемся поговорить о связности слов
анализе тональности и создании цветовых
что должно действительно хорошо подготовить вас к
выполнению окончательного проекта, который состоит из трех
компонентов: обзор литературы и
Экспериментальный протокол, а затем сам окончательный
поэтому нам нужно действительно хорошо
использовать время, но я думаю, что у нас есть
осмысленно инвестировать в это в этом
предварительном  работать и при этом предоставить
вам некоторое пространство для выполнения этих финальных
давайте поговорим о заданиях и о
самих конкурсах, так что их три
конкурсом, который представляет собой неформальное соревнование,
котором вы представляете оригинальную модель
является частью задания, вы делаете
что-то, что, по вашему мнению, будет забавным или
интересным, а затем выпечка, по
сути, включает использование этой системы
для прогнозирования на протянутом тестовом
задания просят вас построить эти
базовые системы, а затем разработать свой
оригинальная система, как я уже сказал, на
10 баллов, а затем вы получаете
дополнительные  точка, введя вашу систему
и выигравшие банковские офферы могут получить
дополнительный кредит. Обоснование
всего этого, конечно, заключается в том, что мы хотим
продемонстрировать лучшие практики для проведения
и помочь вам делать такие вещи, как
базовыми планами, а затем, наконец, оригинальную
систему, и я должен сказать, что это должно быть
возможно, и на самом деле довольно
часто люди берут оригинальные системы, которые
они разработали как часть одного из этих
заданий, и используют их для своего окончательного
задания созданы специально для того, чтобы сделать такие
вещи возможными, продуктивными и
позвольте мне кратко показать вам, на что
будут похожи конкурсы, поэтому
первое — это связанность слов, основное внимание
в этом разделе уделяется разработке векторных
представлений  слова, которые вы собираетесь
начать, вероятно, с матриц большого количества
подобных той, которую вы видите здесь, это
пословная матрица, где все эти ячейки
дают число  Во многих случаях эти
смайлики встречались друг с другом в очень
поразительной особенностью этой единицы является
в этих больших пространствах содержится много информации о
вы будете сгибать и крутить.  и помассируйте
эти пространства и, возможно, принесите свои собственные
представления, которые вы загрузили
из Интернета, и вы будете использовать их для решения
проблемы связанности слов, поэтому в основном
и вы будете  разработать систему, которая может
делать прогнозы о новых парах, и
идея состоит в том, чтобы придумать баллы, которые
коррелируют с удерживаемыми баллами, которые
мы, конечно, не распространяли как
часть тестового набора, которым вы будете, вы
загрузите свою запись и  мы дадим вам
оценку, а затем посмотрим, что сработало
и многие методы, которые мы рассмотрим
повторном взвешивании вектора уменьшения размерности.
возможность, если вы хотите, чтобы это было совершенно
новое дополнение к курсу, чтобы ввести
так что есть много вдохновляющих вещей
чтобы попробовать использовать последние вещи
которые происходят в этом пространстве
второй конкурс  off называется
междоменным анализом тональности, это
совершенно новая заготовка. Я очень рад
видеть, как это происходит, вот как это
будет работать, мы хотим быть немного
враждебными с вашей системой, поэтому
есть два набора данных, связанных с  Стэнфордский
банк дерева настроений, который представляет собой
предложения из обзора фильмов, и мы собираемся иметь дело
с ним в его троичной формулировке, поэтому он
имеет положительные отрицательные и нейтральные метки
рядом с которым я собираюсь представить
ранее не выпущенный тестовый сплит для разработчиков
который  предложения из домена обзоров ресторанов
конечно, они сильно отличаются от
домена обзоров фильмов по многим
поэтому на выпечку у вас будет sst3
предоставить это вам, и вы можете
представить любые другие данные, которые вы хотели
бы представить в рамках этого обучения
, которое полностью зависит от вас
мы также распространяем для этого
взлета  два набора разработчиков: набор разработчиков sst3,
уже общедоступен, и это совершенно новое одно
из предложений обзора ресторана
и вы можете представить другие наборы разработки
если хотите, как часть настройки вашей
а затем выпечка будет проводиться
как можно лучше.  делать совместно
на ssd3 и этом новом тестовом наборе
который снова представлен. Идея здесь заключается в том, что
вы не только будете делать действительно
отличный проект в области классификации
но также заставите свои системы адаптироваться
к новым доменам из  те, на которых они
часть этого может быть умным обучением
которое на самом деле помогает, что
содержится в этих данных обзора ресторана
а затем третья выпечка - это нату
тест на генерацию языка ral, но это
обоснованный тест на генерацию естественного языка
теста вам будет предоставлен цветовой контекст
такой как три патча, подобные этому, и один из
них, который обозначен как цель
для обучающих данных, у нас были люди
описывающие целевой цвет  в этом
контексте, и ваша задача состоит в том, чтобы разработать
систему, которая может выполнять ту же задачу
создавая высказывания на естественном языке, подобные
я думаю, что это действительно крутая проблема
потому что она основана за пределами
чего-то, что включает в себя язык правильно
вы основаны на цветовом пятне, это
просто числовое представление
и оно также сильно зависит от контекста
поскольку выбор, который люди делают для
своих высказываний, зависит не только
цвета, который им нужно описать, но и от
цели в контексте этих двух других
цветов, и вы можете видеть, что в этих
человек просто сказал синий, но в этом случае
поскольку есть два синих цвета, они сказали, что
более темный синий один вид k  принимая во внимание тот
факт, что контекст содержит два синих
это еще более крайний случай того
что тусклый розовый, а не суперяркий, одна
цель, но и на другие цвета, которые
отвлекают внимание в этом контексте
а затем окончательный  два действительно
крайних случая этого, когда для одного и
того же цвета, который вы знаете с точки зрения его
цветового представления, этот человек сказал
фиолетовый, а этот человек сказал синий в
силу того факта, что отвлекающие
поэтому у нас есть такой контролируемый
естественный язык  Задача генерации, которую мы
можем видеть, сильно зависит от
котором люди находятся здесь
и снова это будет идти по тому же пути
всю архитектуру всей модели как своего рода
значение по умолчанию.  это архитектура кодер-декодер, в
которой у вас будет система машинного
обучения, которая использует цветовые
а затем передает их в фазу декодирования
высказывание, так что здесь вы использовали
но, конечно, вы сможете исследовать
множество вариантов этой архитектуры и
действительно исследовать разные вещи, которые
эффективны с точки зрения этого
представления и естественного языка.
и опять же, в качестве теста, она будет работать так
разработки на обучающих данных, которые мы
протянутом тестовом наборе, который был создан таким
но  включает в себя совершенно новые цвета и
дань уважения первоначальным системам, как я уже
говорил ранее, исходная система является своего
рода центральной частью каждого из
заданий, кульминацией которых являются домашние задания
в этой оригинальной системе, и
это становится вашей отправной
точкой с точки зрения  оценить это
довольно сложно, потому что мы хотим, чтобы вы проявили
творческий подход и попробовали множество вещей
поэтому мы будем оценивать эти работы
как любую систему, которая работает очень
хорошо o  В конкурсе будет предоставлен полный
даже символам, которые имеют
очень простую систему, мы можем успешно спорить в
соответствии с критериями, которые
мы установили, поэтому, если самый простой возможный
подход к одному из этих конкурсов
окажется  поразительно хорошо, и вам не нужно было
почти ничего делать, чтобы добиться успеха, вы
конечно, получите полную оценку
но это не единственное, что мы ценим
поэтому системы, которые являются творческими и
хорошо мотивированными, получат полную оценку
даже если они не работают хорошо на
большие данные предназначены для того, чтобы
явным образом побудить вас пробовать
новые вещи, быть смелыми и творческими
даже если в численном отношении это не приводит
к лучшим результатам, на самом деле это одни из
самых вдохновляющих вещей, которые мы видели, и
проницательных вещей.  мы видели, как часть
этих конкурсов были системы, которые
но таили в себе некоторые действительно интересные
идеи, которые мы могли бы правильно построить
и затем, конечно, системы, которые
действительно минимальны, если вы  вы делаете очень
справляетесь на конкурсе, мы получим меньше
баллов, хм, конкретные критерии будут
и т. д., мы попытаемся обосновать, что
для вас это важнее  субъективная часть
я думаю, что один и два действительно кодируют
положительную часть тех ценностей, которые
мы пытаемся передать вам как часть
этих исходных системных записей
а затем у вас будет проектная работа, которая
в этот момент лекции, записные книжки
сосредоточены на таких вещах, как методы, метрики
анализ ошибок, модель, самоанализ и
другие вещи, которые помогут вам
обогатить документ, который вы пишете
все задания связаны с проектом.
экспериментальный протокол и окончательный
документ, к сожалению, за много лет у нас
была видеопрезентация, которая
всегда была очень полезной, но я чувствую
что, учитывая сжатое время, sc  У
даже для коротких видеороликов, мы собираемся
сосредоточиться на этих трех важнейших компонентах
и если для исключительных финальных проектов
прошлых лет, которые мы выбрали, вы
можете перейти по этой ссылке.  доступ к нему
ограничен, но если вы зачислены на
ссылке и увидеть некоторые из некоторых примеров, и
в нашем репозитории курсов есть гораздо больше садов по
есть очень длинный список часто задаваемых вопросов и  другое
руководство по публикации в полевых условиях
и написанию для этого класса, и у меня есть
то, что сейчас является действительно вдохновляющим
длинным списком опубликованных статей, которые
выросли из работы, проделанной людьми для
этого курса, так что вы можете проверить, что
все здесь, последние слова здесь  в
заключение, как я уже сказал, это
самый захватывающий момент в истории для
этот курс даст вам практический
сложных задач, я подчеркиваю
практическую вещь, я думаю, что это  так
если вы хотите приобрести новый навык, подобный
этому, все хорошо и приятно наблюдать, как другие
люди делают это, но способ, которым вы действительно
приобретаете навык, заключается в том, чтобы получить собственный
касается требований и материалов
подталкивает вас  чтобы получить этот практический
и стать экспертом на этом очень
для окончательного проекта, наставник для
группы преподавателей проведет вас через
мы будем рядом, чтобы помочь вам и сделать
проекта и  возможно, подтолкните его к
чему-то, что вы могли бы когда-нибудь опубликовать
публикаций, вытекающих из этого курса
наша главная цель, по сути, состоит в том
чтобы сделать вас лучшим, наиболее
проницательным и ответственным
практиком и исследователем, куда бы вы ни
пошли дальше в академических кругах или  просто в другие
классы или в промышленность, чтобы использовать
мы хотим сделать вас, как я уже сказал, самым
проницательным и отзывчивым  мы можем