привет всем, добро пожаловать в пятую часть
нашей серии статей об обоснованном понимании языка,
мы будем говорить
о модели рациональной речи x или rsa,
это захватывающая модель,
разработанная исследователями из
Стэнфорда Майком Фрэнком и Ноем Гудманом, и это шанс
для нас.  Чтобы связать идеи из когнитивной
психологии и лингвистики с
крупномасштабными проблемами машинного обучения,
то, что я собираюсь сделать для этого
скринкаста, — это как бы намекнуть на концепции высокого
уровня и структуру базовой модели, чтобы перейти
к
следующему скринкасту.  который покажет
вам, как включить части этой
модели в стандартные модели машинного обучения.
ресурсы здесь, так что этот первый документ
Goodman and Frank от разработчиков
rsa - хороший обзор, который показывает не
только все технические детали модели
с реальной точностью.  r, но также связывает
идеи с теорией принятия решений, теорией игр,
когнитивной психологией и байесовской
когнитивной наукой, а также лингвистикой
оттуда, вы можете посмотреть этот
технический скринкаст, который я сделал, это
на YouTube, и вот соответствующие
слайды для этого, если вы хотите следовать
и  оттуда у меня есть
эталонная реализация Python базовой модели rsa,
и это был бы отличный способ
познакомиться с моделью и начать
думать о том, как вы могли бы включить ее
в свой собственный проект или исходную систему
без дальнейших церемоний, хотя давайте  Погрузитесь
в модель, и я собираюсь начать
с того, что я назвал прагматичными
слушателями, и мы также можем, как вы увидите
позже, рассмотреть перспективу говорящего,
поэтому модель начинается с того, что называется
буквальным слушателем, это вероятностный
агент, а вы  может видеть, что он
обусловливает сообщение, то есть слышит или
наблюдает за сообщением, и делает предположение
о состоянии мира на этой
основе,
и способ, которым он это делает, b  y рассуждая по
существу полностью об
условиях истинности языка здесь у меня есть
эти двойные скобки, указывающие, что у
нас есть семантический словарь, отображающий слова
и фразы в их истинностные значения,
этот агент также принимает во внимание предшествующее,
но это единственный способ, которым
это прагматично, в противном случае это своего рода
фундаментально семантический агент,
из которого мы создаем прагматических
говорящих
говорящих в этой модели, наблюдаем
состояния мира, вещи, о которых они хотят
сообщить, а затем они выбирают
сообщения на этой основе,
и основное, что нужно здесь наблюдать, это
то, что  прагматичный говорящий рассуждает не
о семантике языка, как
это делает буквальный слушатель, а скорее
о буквальном слушателе, который рассуждает
о семантике языка, и
для этого прагматичного говорящего здесь он делает
это, принимая во внимание стоимость сообщений,
и он также имеет эту температуру
параметр альфа, который поможет нам
контролировать, насколько агрессивно он рассуждает
об этом нижнем агенте.  Буквальный
слушатель,
кроме этого, вы, вероятно, можете видеть,
что эта модель является своего рода
правилом мягкого максимального решения, где мы
объединяем буквальный слушатель со стоимостью сообщения,
а затем, наконец, у нас есть прагматический
слушатель, который имеет по существу ту же
форму, что и литерал.  слушатель, он наблюдает
за сообщением и делает предположения о
состоянии мира на этой основе,
и он имеет ту же общую форму, что и
буквальный слушатель, за исключением того, что он рассуждает
не об условиях истинности, а
скорее о прагматичном говорящем,
который рассуждает о буквальном
слушателе, который  наконец, рассуждения
о семантической грамматике, поэтому вы можете видеть, что
в этой модели есть своего рода рекурсивное движение вперед и назад, вы можете думать об
этом как о рассуждениях о других разумах, и
именно в этой рекурсии мы получаем
использование прагматического языка.
основные
компоненты модели немного буквальный
слушатель рассуждает о лексике,
а априор
преувеличивает прагматичный говорящий рассуждает о
буквальный слушатель принимает
во внимание стоимость сообщения и, наконец, прагматичный
слушатель рассуждает о том, что прагматичный
говорящий принимает во внимание предшествующее состояние,
и тогда вы можете хорошо видеть эту
точку косвенности вплоть до
семантического лексикона, и, как я сказал, это в
той рекурсии, которую мы получаем  интересное
прагматичное использование языка позвольте мне показать вам,
как это происходит, на небольшом
примере здесь, поэтому вдоль строк в этом у меня
есть сообщения, которые мы представляем очень
простой язык, на котором есть только
три сообщения, которые вы можете воспринимать как
стенограмму  например, у человека, которого я
имею в виду, есть борода,
у человека, которого я имею в виду, есть очки
и так далее, и у нас есть только три
упоминания, и я скажу вам, что это
Дэвид Льюис,
один из создателей сигнализации.
системы, которая является важным
предшественником rsa,
это философ и лингвист
Пол Грейс, который проделал основополагающую работу в области
прагматики, а это Клод Шеннон,
который, конечно же, является разработчиком  лопер
теории информации,
и в этой таблице здесь у нас есть
семантическая грамматика условия
истинности языка, вы можете видеть, что у Льюиса есть
эта замечательная борода,
но ни у Грайса, ни у Шеннона нет
бороды.
и Шеннон,
буквальный слушатель, предполагающий, что у нас есть
плоские монахи, просто ряд нормализует эти
условия истинности, поэтому мы переходим от всех
этих к равномерному распределению, и вы можете
видеть, что уже борода недвусмысленна
для этого слушателя, но очки и галстук
представляют то, что выглядит как
непреодолимая двусмысленность  на слуховых
очках слушатель скорости просто должен
угадать, был ли референт
Льюисом или Грайсом, и то же самое для галстука,
когда мы переходим к прагматичному говорящему, мы
уже видим, что система начинает
становиться более эффективной, поэтому мы рассматриваем
перспективу говорящего по рядам  теперь
и мы, поскольку мы собираемся предположить
нулевую стоимость сообщений, мы снова можем просто
нормализовать строку в этом случае из предыдущего
матрица транспонировала его,
и теперь вы можете видеть, что при попытке
сообщить о Льюисе говорящий
должен просто выбрать бороду, для этого существует
подавляющее предубеждение,
а здесь, внизу, наблюдая за Шенноном или
желая поговорить о Шеннон,
говорящий должен сказать, что это
совершенно однозначно, но мы  все еще
есть проблема, если мы хотим сослаться на грайс,
у нас нет предубеждений относительно того,
следует ли нам выбирать очки или тодд, но
у нас уже есть более эффективная система,
чем у нас была для буквального слушателя,
и затем, наконец, когда мы переходим к
прагматическому слушателю  у нас есть то, о чем вы
могли бы думать как о полностью
разделяющей лингвистической системе,
э-э, услышав бороду, сделайте вывод о льюисе, о
слуховых очках, ваш лучший выбор - Грайс,
а услышав галстук, ваш лучший выбор -
Шеннон, и таким образом вы можете видеть, что
мы начали с системы, которая  выглядело
безнадежно двусмысленным, и теперь в
рассуждениях туда-сюда мы пришли
к системе, которая вероятностно
совершенно однозначна и что  в том
смысле, в котором мы можем прагматично
использовать
язык и в результате этого рассуждения получить более эффективные языки.
Теперь для проблем генерации естественного языка
часто бывает полезно взглянуть на
говорящего с точки зрения, как мы обсуждали
ранее, и я просто хочу указать  сообщаю
вам, что
эту модель легко сформулировать, начиная с
говорящего, мы бы сделали это здесь,
внизу, это имеет ту же форму, что и
предыдущие выступающие,
мы собираемся вычесть стоимость сообщений,
и у нас есть это правило принятия решений softmax в
целом, но  теперь говорящий,
конечно, будет рассуждать непосредственно об
условиях истинности языка,
тогда у нас есть наш прагматичный слушатель
, для этой точки зрения есть только один,
и похоже, что только эти другие
слушатели приняли доводы не об
условиях истинности, а скорее об этом
буквально говорящий
и затем  наконец, для нашего прагматичного
спикера, на котором вы могли бы
сосредоточиться для задач генерации, он имеет ту
же форму, что и раньше, кроме  Но теперь мы
рассуждаем о прагматичном слушателе,
который рассуждает о буквальном
говорящем, так что у нас тот же вид
косвенности,
и еще раз здесь есть своего рода
сокращенный способ думать о
точке зрения говорящего, так что буквальный
говорящий рассуждает о вычитании лексики.
стоит, прагматичный
слушатель рассуждает об этом буквальном
говорящем и предшествующем состоянии, а затем,
наконец, прагматичный говорящий рассуждает
о прагматическом слушателе,
принимая во внимание стоимость сообщения, и
снова вы видите эту рекурсию вниз
в лексикон,
теперь я дал вам представление о том, почему это
модель может быть мощной, но давайте
закончим с некоторыми ограничениями, которые мы могли бы
решить в контексте выполнения современного
nlp и машинного обучения,
поэтому сначала нам пришлось вручную указать этот
лексикон в когнитивной психологии и
лингвистике, это часто хорошо, мы
собираемся запустить контролируемый  поэкспериментировать и
указать лексикон на самом деле не
препятствие, но если мы хотим работать в
открытых доменах с la  rge corpora это,
вероятно, нарушение условий сделки.
Возникает связанная проблема, если вы
более внимательно посмотрите на то, как говорящие
агенты сформулированы в их
знаменателе, у них есть это неявное
суммирование по всем возможным сообщениям,
где мы делаем это вычисление здесь, но
в контексте естественного  язык,
что значит суммировать по всем сообщениям,
которые могут быть бесконечным набором,
и даже если он конечен, потому что мы делаем
некоторые приближения, он все равно
будет настолько большим, что сделать этот расчет
трудновыполнимым, поэтому для вычислительных
приложений нам придется учитывать
этот потенциал  недостаток,
это также то, что вы можете считать
моделью с очень высоким смещением, у нас
относительно мало шансов извлечь уроки из
данных, которые она жестко запрограммировала в конкретном
механизме рассуждений, поскольку она негибка в
отношении того, как этот механизм применяется,
соответственно, мы можем столкнуться с
такими вещами, как  трудно быть
оратором, а ораторы, даже
прагматичные, не всегда совершенно рациональны
в том смысле, в каком  модель может изобразить
их такими, и мы можем захотеть зафиксировать это,
хотя бы для того, чтобы хорошо справляться с фактическими
данными об использовании
и, соответственно, даже отбросить в сторону
давление на говорящих, чтобы они были рациональными, у
них просто могут быть предпочтения в отношении
определенных слов и другие вещи,
которые модель  просто даже не
пытаясь захватить, и мы могли бы надеяться, что в
контексте крупномасштабной
модели машинного обучения у нас будут
механизмы для их ввода,
и, наконец, это просто не масштабируется, вы
можете видеть, что в первых двух
пунктах списка есть много  В других смыслах,
в которых rsa в том виде, в каком я его представил, просто
не масштабируется до тех больших амбициозных
задач, которые мы пытаемся решить в
этом классе,
следующий скринкаст попытается
устранить все эти ограничения,
включив rsa в  крупномасштабные
модели машинного обучения