приветствую всех, это шестая часть
нашей серии статей об обоснованном понимании языка,
мы будем говорить
о нейронной rsa, которая представляет собой
комбинацию модели рациональной речи x с
моделями машинного обучения, на которых
мы сосредоточились в этой статье.  единицу, и
я надеюсь, что это объединит
множество тем из предыдущих скринкастов,
а также настроит вас, если вы решите
применить эти идеи в контексте
оригинальной системы или финального проекта, о котором я
буду говорить в  в целом
об этих идеях они действительно возникают
из документов, которые перечислены на этом
слайде, а полные ссылки даны
в конце слайд-шоу,
теперь, какова наша мотивация, вспомните,
что в скринкасте 4 я представил ряд
задач, которые, как я утверждаю, будут полезны.
из рассуждений, которые предлагает rsa,
основанных на конкретном контексте, и
эти задачи включали дискриминационную
маркировку
изображений, субтитры к изображениям, машинный перевод,
совместное решение проблем
между  подготовка сложных описаний,
особенно навигационных инструкций и,
возможно, даже оптического распознавания символов,
и я думаю, что мы можем подумать о других задачах,
которые мы могли бы поместить в форму, таких
как задание цветов в контексте, и действительно
извлечь выгоду из механизмов, которые предлагает rsa,
однако, как мы видели на  В конце
скринкаста rsa есть некоторые препятствия для
выполнения этого rsa стандартно представляется
как не особенно масштабируемый,
он также не особенно чувствителен к
тому типу вариаций, которые мы, вероятно
, увидим в реальных данных об использовании в
крупномасштабной корпорации, которая будет поддерживать
эти задачи и, соответственно, у него просто
нет понятия ограниченной
рациональности, хотя, конечно, когда
люди взаимодействуют, они не вполне
рациональны даже в прагматическом смысле,
который предлагает rsa,
и здесь есть еще одно измерение этой
проблемы для мотивации, которое заключается в
том, что rsa  таит в себе действительно мощное
понимание, и мы можем надеяться, что сможем
добиться большего влияния этой модели,
привнеся новые  виды оценки для
этого, которые вы знаете, переносят это из
лаборатории психологии и лингвистики
в мир ИИ и, в свою очередь, достигают большего
влияния для rsa и, возможно, показывают
больше научному миру, что
rsa имеет действительно мощное понимание, но,
конечно  чтобы реализовать весь этот потенциал,
нам придется преодолеть некоторые из
этих основных проблем масштабируемости,
и это то, что я покажу вам здесь,
я думаю, что могу предложить простой рецепт для
этого и проверить многие из
этих идей,
чтобы  сделать это конкретным, давайте продолжим
наше обсуждение в нашей основной задаче,
которая состоит в том, что эти цвета в контекстной задаче,
просто вспомните, что если вы играете
роль говорящего, вам представлены три
цветных пятна, одно из которых
назначено в частном порядке как ваша цель и ваша задача
состоит в том, чтобы описать эту цель в этом
контексте для слушателя, а затем, в свою очередь,
задаче слушателя даются три
патча, и он не знает, какой из них является
целью, а высказывание говорящего использует это
высказывание, чтобы выяснить  который был
целью говорящего, так что вы можете услышать в этом
описании, что это потенциально своего
рода коммуникативная игра, которая будет
поддерживать четвертое рассуждение вперед и назад,
которое является отличительной чертой
модели рациональной речи x,
так как мы собираемся взять на себя эту задачу
и  rsa и скомбинируйте их хорошо, первый
шаг прост, мы
начнем с буквального нейронного динамика, я
дал это как s тета здесь с
буквальным литералом, указывающим, что это
базовый агент,
и для этого это будет
именно то, что  система генерации естественного языка,
которую мы исследовали в самых ранних
частях этого скринкаста, за исключением того, что
теперь мы собираемся использовать три цветных
участка с целью, всегда заданной
в конечной позиции,
а затем задача декодирования состоит в том, чтобы предложить
описание, которое мы можем сделать много
различных вариантов выбора модели здесь, но
фундаментальное понимание заключается в том, что теперь мы можем
рассматривать этого агента как своего рода
слушателя на основе черного ящика вместо того, чтобы вручную
указывать семантический g  rammar, который был
бы невозможен даже для
задачи размера набора данных цветов и контекста,
теперь мы просто обучаем агента и
используем его, чтобы играть роль базового
агента, и мы, конечно, можем сделать то же
самое для нейронного буквального слушателя, который
мы  снова будут некоторые параметры тета,
которые будут представлять всю эту
архитектуру кодировщика-декодера, этот нейронный
литеральный слушатель будет обрабатывать входящие
сообщения как последовательность,
а затем, учитывая некоторый контекст цветов
и функцию оценки, делать предположение
о том, какой из этих трех
цветов сообщение  на то, что он имел в качестве входных данных
, ссылались, и снова вместо того, чтобы
вручную указывать лексикон, мы просто
относимся к этому агенту как к черному ящику, он
выполняет роль буквального слушателя,
и оттуда, так
сказать, рекурсию rsa очень легко применить, давайте
рассмотрим  базовый случай прагматичного
говорящего,
так что вы можете видеть здесь, мы собираемся
использовать нашего обученного буквального слушателя,
и это самая основная форма, которую
может иметь говорящий,
и мы  у меня только что появился прагматичный агент
, который рассуждает о состояниях
мира в качестве входных данных и делает
выбор короткого сообщения на этой основе, и он
делает это не с точки зрения необработанных данных,
а скорее с точки зрения того, как буквальный
слушатель мог бы рассуждать о  необработанные данные,
так что основное понимание rsa,
но мы просто используем l0 здесь
как механизм для получения распределения говорящих,
теперь есть один ловец, как мы обсуждали
в принципе, для rsa это будет
суммирование по всем сообщениям, которое было
бы совершенно неразрешимым  для любой
языковой модели реалистичного размера, что
мы можем сделать, чтобы преодолеть это
препятствие, просто использовать нашего буквального говорящего поезда,
который я представил ранее, и
образцы высказываний из него, и этот небольшой
образец послужит основой для этой
нормализации здесь, так что это
приближение, но  это легко, учитывая,
что у нас есть этот обученный агент,
и на практике мы видели, что
он довольно хорошо справляется с
нормализацией.  постоянны,
а затем нейропрагматические
слушатели еще более прямолинейны,
определив, что прагматичный говорящий поставить
слушателя поверх этого снова очень легко,
вы, по сути, просто применяете правило Байеса,
и вы получаете слушателя
и в бумаге куклы Монро, как вы
видели  мы на самом деле обнаружили, что взвешенные
комбинации буквального слушателя
и прагматичного слушателя были лучшими,
они были лучшими в цветовых и
контекстных задачах,
позвольте мне в завершение упомянуть несколько
других связанных направлений работы, которые вы
могли подумать о том, чтобы внести то, что я
только что показал вам, это самая основная
форма этого, но было исследовано множество расширений,
поэтому Goland за весь 2010 год - это действительно ранняя
статья в истории этих идей,
которая довольно дальновидна, они исследуют
рекурсивные рассуждения говорящего и слушающего как
часть композиционной интерпретации сложных высказываний.
с заземлением в простом визуальном мире
и связью со смысловой
композицией этого вагона все 2016 год.  per
еще больше
помогает в онлайн-обучении
семантических парсеров, о которых
я упоминал ранее, в работе
Стефани Келлекс и ее коллег над тем, что они называют
обратной семантикой, которая представляет собой простой
механизм rsa, применяемый в контексте
взаимодействия человека с роботом, чтобы помочь людям
и роботам сотрудничать.  более эффективно,
Канье, я расширю это до более
свободной формы социального взаимодействия, показав,
что rsa играет роль в
совместных играх, о которых
я упоминал перед этой работой Рубена Коэна Гордона
и Ноя Гудмана о rsa для
перевода.
Рубен Коэн Гордон сделал  много
инновационной работы в рамках своей докторской диссертации
в контексте rsa, он также исследовал
применение rsa на уровне слов и символов,
поэтому удаляя приближение, которое
мы сэмплируем из динамика s0, чтобы
создать знаменатель, вместо этого он
применяет rsa на каждом временном шаге.  в
последовательном шаге слева направо и шаге декодирования,
и этот временной шаг мог быть либо
на уровне слова, либо, что удивительно, он был
очень  эффективен на уровне персонажей,
а затем эти последние две статьи
просто показывают, что мы можем отказаться от
режима предварительного обучения базовых агентов и
применения rsa сверху
и вместо этого
иметь механизм сквозного обучения rsa, который более
амбициозен с точки зрения обучения и
настройки модели, но дает нам больше шансов
реагировать на природу фактических
данных об использовании, в то же
время используя основные идеи rsa и, если
повезет, увидеть некоторые эмпирические преимущества от
этого.