привет всем, добро пожаловать на самый первый
скринкаст самого первого раздела нашего
распределенных представлениях слов или
расскажу о некоторых целях высокого уровня, которые у нас есть.
гипотезы не только для этого модуля, но
и гипотезы, которые будут с нами на
то, что я изобразил на слайде здесь, является
нашей отправной точкой как концептуально, так и
фрагмент  очень большая матрица совпадения слово за словом
здесь у вас большой словарный запас
слов, первые несколько являются смайликами, по
крайней мере, слова, похожие на объекты
точно такой же словарь повторяется
количество раз  что каждое слово строки появилось
с каждым словом столбца в очень большом
я думаю, что большая идея, к которой вы хотите
начать привыкать, заключается в том, что
может быть среднее значение  скрыто в таких
, для простых смертных не очевидно, что мы
могли бы извлечь что-либо о значении
из такого абстрактного пространства, но мы
будем видеть снова и снова, что на
самом деле это очень мощная основа для
чтобы начать  развивая интуицию, давайте проведем
небольшой мысленный эксперимент, поэтому представьте, что
я даю вам небольшой словарь слов
каждое из которых помечено как отрицательное
или положительное в смысле анализа настроений
который может быть полезным, но
я назвал его безнадежным.  сценарий обучения
потому что, если я дам вам четыре новых
анонимных слова, чтобы делать прогнозы на
совершенно бесполезно для прогнозирования, на самом деле у
о том, что эти анонимные слова должны
отличие от ситуации  в котором
я даю вам этот лексикон ярлыков, но вдобавок
я даю вам количество раз, которое каждое
слово лексикона встречается в некотором большом
тексте  корпус с двумя словами превосходный
я думаю, с этой информацией с этими
столбцами из пословной матрицы вы
можете видеть, что у вас есть большая
предсказательная сила, на самом деле очень простой
классификатор или даже правило принятия решений
сможет работать очень хорошо  при предсказании
этих ярлыков, если слово со встречается
чаще с ужасным, чем с превосходным, назовите
если слово со встречается с превосходным
чаще, чем с ужасным, назовите его положительным
, это хорошая прогностическая модель, и теперь
если я дам вам четыре новых анонимных слова
и в в в  Кроме того, вам разрешено
о их совпадении в отношении отличного и
ужасного, тогда ваше же правило
сможет делать действительно хорошие прогнозы
об этих новых анонимных словах
к очень многообещающему  сценарий обучения, и
это всего лишь проблеск того, как мы могли бы
извлечь скрытую информацию о значении
из этих шаблонов совместного появления, а
теперь просто воспроизвести ее вперед и  Я думаю, что
модели векторного пространства, которые мы будем
строить, будут иметь не только два
сказать, сколько информации мы найдем
скрытой в таком многомерном пространстве
так что это подводит меня к этим высоко-
цели уровня здесь сначала мы хотим начать
думать о том, как эти векторы могут
кодировать значения лингвистических единиц
привыкнуть к той идее, которую я только что
это основополагающие концепции, которые
мы будем обсуждать не только для нашего
модуля по моделям векторного пространства  которые
также называются вложениями в современном
основополагающие концепции для всех
более сложных моделей глубокого обучения
которые мы будем обсуждать позже в этом
и, конечно, я действительно надеюсь, что
этот материал будет полезен для  вы
выполняете задания, которые вы выполняете
проектной работы, которую вы выполняете во второй
с литературой я был бы небрежен в
лекции, подобной этой, если бы я не процитировал первое
компании, которую оно составляет
это проблеск номиналистической позиции, которая
впервые заняла о том, как проводить лингвистический
анализ.  на самом деле он говорит, что мы
должны доверять информации о распределении
Зелич Харрис, лингвист, работавший
примерно в то же время, имеет еще более
четкое изложение этой гипотезы, Харрис сказал, что
утверждения о распределении могут охватывать
требуя поддержки со стороны других типов
daily cares на самом деле только достоверная
информация об использовании, я думаю, что нам не нужно быть
столь экстремальными в нашей позиции, но мы
безусловно, можем согласиться с Харрисом, думая
, что в этих дистрибутивных заявлениях может быть много скрытого
который находится в шаблонах совместного появления.
мы могли бы также процитировать wittgenstein
смысл слова это его использование в
соприкосновения для него с Фертом и Харрисом, я не
но, наконец, вот своего рода прямая
операционализация нашей гипотезы высокого уровня, это
из одного из рекомендуемых чтений
адвокатом и пентелом, и они говорят  если
единицы текста имеют схожие векторы в
матрице частотности текста, такой как
матрица совпадения, которую я показывал вам ранее
то они, как правило, имеют схожие значения
если мы верим в эту гипотезу, то мы как
бы имеем лицензию на построение этих
матриц совпадения, а затем  делать
выводы, по крайней мере, о схожести
значения на основе тех объектов, которые
чтобы закончить здесь под заголовком
великая сила очень много вариантов дизайна
я думаю, что одна из трудностей
в работе в этом пространстве заключается в том, что
первый выбор, который вам нужно сделать
разные способы, которыми вы можете построить
свои строки и свои столбцы в одной из
действительно фундаментально, вы будете фиксировать очень
разные факты распределения в зависимости
от того, какой дизайн матрицы вы выберете
выбор, который вам нужно сделать, потому что при
построении этой матрицы вы будете делать
много вариантов того, как токенизировать
помечать ли части речи тегами для дальнейшего
различия, анализируя выбор функций
и т. д. и т. д.  вы также должны
решить, как вы собираетесь группировать свои
тексты, будет ли ваше представление о совместном появлении
документе, или, возможно, документах, сгруппированных по
дате, автору или контексту дискурса
все эти вещи дадут вам очень много
различные представления о том, что значит
сосуществовать, и это будет учитываться при разработке вашей
после того, как вы сделали все те трудные
выборы, которые вы теперь, вероятно
захотите сделать.  возьмите свою матрицу счета и, как
мы скажем, измените ее вес, то есть
отрегулируйте значения, растягивая и изгибая
пространство, чтобы найти больше скрытой
информации о значении, мы собираемся
поговорить о множестве методов для этого
, а затем  вы, кроме того, можете
захотеть сделать какое-то уменьшение размерности
что является шагом, который вы могли бы предпринять
чтобы уловить понятия совместного возникновения еще более высокого
простых совпадений, которые вы видите
очевидными в исходной матрице, это
мощный шаг есть  много вариантов, которые
а затем, наконец, каким будет ваше представление о
применим это как метод сравнения векторов
расстояние, косинусное расстояние, жаккардовое
зависимости от предыдущего выбора, который
метода сравнения векторов может иметь реальное
влияние на то, что вы считаете похожим и
отличающимся в вашем векторном пространстве
так что это своего рода головокружительный набор
вариантов, которые вы можете выбрать.  хотя, возможно, придется
есть проблеск надежды, поэтому
такие модели, как GloVe и vec2word,
предлагают комплексные решения, по крайней мере
для этапов взвешивания и уменьшения конструкции
поэтому они скажут вам, например, если вы
используете GloVe, что она должна быть  слово за
словом, а затем GloVe будет одновременно
выполнять эти два шага и, кроме того
для этих методов, поскольку они, как правило
предоставляют векторы, которые довольно хорошо
масштабируются с точки зрения их индивидуальных
значений, выбор векторного сравнения
может не иметь большого значения, поэтому такие модели, как
GloVe и workvec  являются настоящим шагом
вперед с точки зрения укрощения этого пространства
и мы можем добавить, что более поздние
модели контекстного встраивания диктуют еще
возможно, вплоть до того, как вы токенизируете, и поэтому
их можно рассматривать как еще более
унифицированные решения для большого количества
вариантов дизайна, которые у вас есть здесь, так
что это своего рода концептуально настоящий
базовые модели построены  Полученные из
простых вещей, которые у меня есть в этих
более продвинутыми моделями, но
вам, вероятно, придется обсудить
, чтобы обнаружить эмпирически.