приветствую всех, это первый
скринкаст в нашей серии о
методах анализа в nlp, это один из моих
любимых разделов в курсе, потому что
он напрямую ориентирован на то,
чтобы помочь вам сделать еще лучше окончательные проекты,
теперь мы можем многое обсудить
в рубрике методов анализа.  в NLP
я выбрал четыре вещи,
первые две из которых относятся к
поведенческим оценкам, мы поговорим о
состязательном тестировании, которое является очень
гибким способом для вас выявить, что ваша
система может иметь некоторые слабости или
не может уловить какое-то лингвистическое
явление в  очень систематически,
и затем на этом этапе у нас также есть
возможность выполнить ряд задач для
обучения и тестирования противников, это
будут большие наборы данных,
полные примеров, которые, как мы знаем, сложны
для современной архитектуры, поэтому для
любой архитектуры вы  мы изучаем
это, это будет шанс действительно провести стресс-
тестирование этой архитектуры,
а затем мы собираемся выйти за рамки
поведенческих оценок.  o поговорим о
том, что я назвал методами структурной оценки,
и они включают в себя зондирование и
атрибуцию признаков.
Это методы, которые вы можете использовать,
чтобы заглянуть внутрь вашей системы и
понять, на что похожи ее скрытые
представления и как эти
представления влияют на
прогнозы модели.
мотивов для этого много,
здесь всего несколько высокоуровневых, которые как
бы ориентированы на проекты, во-
первых, мы можем захотеть
найти ограничения системы, которую вы
разрабатываете, все наши системы имеют
ограничения и найти их  всегда
полезно с научной точки зрения,
мы могли бы также захотеть
лучше понять поведение вашей системы, каковы
ее внутренние представления и
как они влияют на ее окончательные
прогнозы и ее общее поведение,
что также просто невероятно полезно,
и обе эти вещи могут способствовать
простому достижению большего  надежные системы в
той степени, в которой мы можем найти слабые места
и понять
поведение  возможно, мы можем предпринять
шаги для создания еще более надежных систем,
и, как я уже сказал, все это ориентировано
на ваши окончательные проекты,
методы, которые мы обсуждаем, являются
мощными и простыми способами улучшить
раздел анализа статьи.
разделы анализа важны, но это  может быть
трудно написать их, они кажутся очень
открытыми, и часто очень неструктурированные
люди говорят в общих чертах об
анализе ошибок и т. д., но может
быть трудно точно определить, что было
бы продуктивно, я думаю, методы, о которых
мы говорим  здесь очень
широко применимы
и могут привести к действительно продуктивным и
богатым разделам
анализа. Начнем с состязательного тестирования.
то, что
они сделали, на самом деле лишь слегка
состязательно, это просто своего рода
вызов, и это обнажает некоторую нехватку
систематичности в некоторых моделях nli, так что
вот »  что они сделали они начали с
снили примеров как маленькая девочка стоит на
коленях в грязи плачет влечет за собой
маленькая девочка очень грустная и они просто
используют лексические ресурсы чтобы изменить
гипотезу одним словом так что теперь она
читается маленькая девочка очень несчастна
мы ожидали бы, что система, которая действительно
понимает рассуждения, связанные с
этими примерами, продолжит предсказывать
последствия во втором случае, потому что эти
примеры примерно синонимичны, но
они обнаружили, что системы часто
начинают предсказывать противоречие, возможно,
из-за отрицания, которое здесь происходит
второй пример аналогичен, мы начинаем
с примера sli: пожилая
пара сидит возле ресторана,
наслаждаясь вином, влечет за собой пару, пьющую
вино, и здесь они просто заменили вино на
шампанское. Мы ожидаем, что
система, которая знала об этих лексических
единицах и их  отношения
в этом случае перевернутся к предсказанию нейтральных,
но, как вы можете себе представить, системы
продолжают предсказывать влечет за собой, потому что  у них
есть лишь очень смутное представление о
том, как вино и шампанское связаны
друг с другом,
вот таблица результатов, и помните,
что это статья 2018 года, и они в основном
тестируют здесь модели, которые мы можем
рассматривать как предшественники трансформаторов,
которые мы  были так сосредоточены, и
картина очень ясна, эти модели
хорошо справляются с тестовым набором snli от середины до высокого уровня
80, но их производительность резко падает на
этом новом состязательном тестовом наборе.
Здесь есть два исключения:
базовый уровень wordnet и архитектура kim,
но это  важно отметить,
что эти модели фактически имели
прямой доступ в случае wordnet и
косвенно в случае kim к
лексическому ресурсу, который использовался для
создания состязательного теста,
и поэтому они не видят здесь такого большого
падения производительности, но даже все же
все эти цифры довольно скромные на
данный момент,
и я сказал вам, что это была
интересная история, вот интересный
поворот на этом этапе в 2021 году, который вы можете
просто скачать.  ad roberta mnli это
параметры roberta, точно настроенные на
наборе данных с несколькими nli,
и запустите этот состязательный тест, и
вы обнаружите, что эта модель
поразительно хорошо работает с ломаным
набором данных nli, я бы сосредоточился на этих двух
оценках f1 здесь для  два класса, где у
нас много противоречий поддержки и
следствий, числа выше 90,
как и точность здесь, которая напрямую
сопоставима с числами, о
которых сообщил Глокнер. Удивительное
достижение, напомним, что оригинальные
примеры из гм состязательного теста
взяты из snli  это мульти-нли, он
не был разработан специально для решения этого
состязательного теста, и, тем не менее,
похоже, что Роберта систематически
знает лексические отношения,
задействованные и необходимые для решения этого
состязательного теста, так что, возможно, реальный прогресс Маркова,
как я сказал, вы можете также для избранных
задачи переходят в режим проведения
состязательного обучения и тестирования, хм, вот
случаи, которые я знаю, когда набор
данных велик.  тьфу, чтобы поддержать обучение и
тестирование на примерах, которые были созданы с
помощью некоторых состязательных динамических
рассуждений на основе здравого смысла,
вопроса о выводе на естественном языке, отвечающего на чувства
и ненавистнические высказывания, и, как я уже сказал, это
действительно захватывающая возможность увидеть,
насколько надежна ваша система, когда она подвергается
воздействию примеров, которые  мы знаем, что это сложно
для современных архитектур, потому что
именно так были разработаны эти наборы данных.
Теперь давайте перейдем к более поведенческому
режиму, мы начнем с проверки
внутренних представлений.
чтобы
показать, что эти скрытые представления
латентно кодируют, это из классической
статьи Яна Тенни в 2019 году,
и то, что у нас есть по оси X, — это
слой burt, начинающийся со
слоя встраивания и идущий к 24, он сожжен
большой, так что есть  24 слоя, и
картина довольно поразительна, так как вы начинаете
сверху и двигаетесь вниз, вы можете
видите, что по мере того, как мы переходим от более синтаксических
вещей к более дискурсивному семантическому
содержанию, такому как совместная ссылка и
извлечение отношений, вы обнаруживаете, что
более высокие уровни модели отрыжки
кодируют эту информацию латентно
, что эти результаты исследования показывают
на этой картине довольно поразительно.  посмотрите,
что процесс предварительной подготовки в этом
случае с Бертом латентно узнает
о структурах языка,
а затем мы, наконец, поговорим об
атрибуции признаков, которая является еще одним шагом
вперед в этом более интроспективном режиме,
потому что здесь, как вы увидите, я думаю  мы
можем получить действительно глубокую картину того, как
отдельные функции и
представления напрямую связаны с прогнозами модели.
Что я сделал здесь, так это использовал
модель интегрированных градиентов, которая
является моделью, на которой мы сосредоточимся. я запустил ее
на модели настроений и  Вы можете видеть
здесь, что у нас есть истинная метка,
предсказанная метка с вероятностью, а
затем у нас есть важность уровня слова,
измеренная интегрированными градиентами, где
синий  означает, что это смещение в сторону положительных
прогнозов, а красный цвет означает, что это смещение в
сторону отрицательных прогнозов,
и я выбрал пример, который, я
думаю, является своего рода стресс-тестом модели,
он немного состязательный, потому
что все эти примеры включают в себя среднее
в смысле хорошего  как в случае со средним яблочным
пирогом, означающим вкусный или хороший,
и вы можете видеть, что в целом
прогнозы этой модели довольно
систематичны, она в основном предсказывает
положительные варианты, как они продаются,
они делают, что он делает, хотя этот последний,
который он продает, может нас немного беспокоить  бит,
потому что он стал отрицательным,
несмотря на то, что изменения в примере были
действительно случайными,
и это может указывать на способ,
которым модель имеет или не имеет знания
о том, как
следует предсказывать отдельные компоненты этих примеров.
окончательные прогнозы,
которые делает модель, я думаю, что это
замечательная возможность получить представление о
том, насколько устойчива модель на самом деле
к вариациям, подобным  е тот, что
ты видишь здесь
ты