приветствуем всех в третьей части нашей
серии, посвященной методам анализа в НЛП, мы
будем говорить о состязательном
обучении, а также о тестировании систем,
это второй из рассматриваемых нами
методов поведенческой оценки,
мы ранее говорили о
состязательном тестировании,
состязательном  обучение и тестирование,
конечно же, подразумевают, что у нас есть гораздо
больший набор данных, поэтому это
труднее сделать,
но для отдельных задач, где у нас есть
такие наборы данных, это может быть очень увлекательно
и подтолкнуть вас к решению всевозможных
интересных передовых вопросов.
начнем с хабара, это ранний
вход в пространство враждебных
наборов поездов хабар обозначает ситуации
с враждебными поколениями,
на самом деле есть два набора данных хабар
и красочно названный хабар, и
вы увидите, почему их два в секунду,
это принципиально  еще одна
интересная история очень быстрого прогресса
в нашей области,
вот как хабарные примеры работы были даны
в качестве ввода системы
в контекст, например  он бросает дротики в
цель,
и другой ввод системы, который является
началом предложения, здесь это другой
человек,
и задача системы состоит в том, чтобы
выяснить, каким должно быть продолжение,
чтобы фактическое продолжение, которое мы предсказываем,
могло быть брошено дротиком в  доска мишеней,
и это, по сути,
задача классификации, системе даются
некоторые отвлекающие факторы, такие как прибегает
и стреляет стрелой в цель, или
показывается на стороне людей, или бросает дротики
в диск, и перед системой ставится задача
выяснить, какие  из вариантов является
фактическим продолжением предложения с
учетом контекста,
источниками данных для этого являются
сеть действий и задача описания крупномасштабного фильма.
Я думаю, что идея
здесь в том, что мы собираемся использовать все
виды интересных понятий здравого
смысла.  Рассуждая
теперь, вот где появляется состязательная часть
этого, мы собираемся выполнить
состязательную фильтрацию для добычи
для каждого из примеров в нашем корпусе,
а их более сотни.  d тысяч
примеров в хабаре, нам
дадут системный ввод, например, смесь
взбивает масляный сахар,
а затем у нас будет модель генератора,
в случае хабара это был lstm,
производящий некоторые отвлекающие факторы для цели,
поэтому давайте предположим, что  фактическое целевое
продолжение добавляется, у нас будет
полученная модель, сладкая и во многих
продуктах,
а затем у нас есть модель фильтрации, если
она правильно угадывает ее, потому что добавляется,
тогда мы собираемся исключить весь этот
пример, и мы'  создадим несколько новых
отвлекающих факторов, таких как посыпание сверху
или во многих продуктах питания, и в этом случае, если
модель угадывает неправильно, например, предположим, что
она выбирает b в этом случае, мы
сохраним этот пример, потому что по сравнению
с текущими моделями для языка
вещь  мы используем для создания этих
отвлекающих факторов, и то, что мы
привыкли использовать для фильтрации, является
сложным примером, и идея состоит в том, что
мы можем повторять это для множества
итераций, постоянно переобучая
модель фильтрации, чтобы  он становится все лучше
и лучше, и поэтому в итоге
мы получаем набор данных, который
действительно очень сложен с точки зрения текущих
моделей, которые у нас были доступны.  чтобы попытаться ввести различные
понятия, которые могут указывать на то, какое
продолжение является правильным, поэтому они
начинают с использования только многослойного
персептрона для эффективности, а затем
вводят все эти ансамбли, и вы
можете увидеть точность теста, когда мы делаем этот
итеративный  фильтрация очень быстро
снижается, так что к итерации 140 мы
достигаем точности 10, так что в этом смысле это
очень сложный набор данных, потому что, учитывая
модель генератора и модель фильтрации,
которые у нас есть, у нас
есть набор данных, который  очень сложно
с точки зрения задачи классификации,
так что это выглядит действительно захватывающим и
сложным, и я думаю, что авторы
ожидали, что этот набор данных сохранится в течение
очень долгого времени h  Как бы
то ни было, оригинальная статья bert провела
оценку хабара и, по сути, решила
проблемы, которые берт большой получил
86,6 и 86,3 на тестовых наборах
Девона для хабара, соответственно, очень неожиданный
результат, учитывая, что я только что показал вам,
что авторы хабара получили около 10 с их
Текущие модели и даже модели,
тесно связанные с Бертом, такие как эта
модель электронной симуляции здесь, были действительно довольно низкими
по своей производительности, поэтому Берт выглядел
как настоящий прорыв, и вы можете видеть, что
это в некотором смысле сверхчеловеческое по
сравнению с оценками хабара,
так что вау, так  Конечно, мы знаем, какой
ответ следует дать, что мы
говорим, по сути, о
создании состязательного набора данных модели в цикле, который
приводит нас к чертовой добыче, они внесли некоторые
изменения в наборы данных, которые они используют
для чертовой добычи, но я бы сказал, что
фундаментальные  дело в том, что мы делаем
такую же фильтрацию со стороны
генератора, за исключением того, что теперь у нас есть гораздо более
мощные модели фильтрации и генератора
благодаря разработке  вопросы, связанные с
трансформерами, так что для heliswag у нас снова
есть человеческая производительность, которая действительно
хороша, это очень обнадеживает, потому что мы
используем гораздо более мощные модели на
четвертом шаге,
как вы можете ожидать, Берт уже не
может легко решить эту проблему,
вот дальнейшее резюме  результаты
с burt big, прежде чем помните, что это по
существу решает хабар, теперь он упал
примерно на 50,
что
показывает, что он все еще получает тягу, но не имеет
ничего общего с человеческими
сверхчеловеческими способностями, которые мы видели для
хабара,
хорошо, теперь давайте перейдем в немного
другой режим, и это будет  будьте своего
рода человеком в
методе создания состязательного набора данных первой записью
в этом пространстве был состязательный
набор данных nli, я думаю, что это действительно
дальновидный и захватывающий документ,
состязательный nli является прямым ответом
на предыдущие вещи, которые мы видели
с наборами данных snli и multi-nli, где
модели, кажется, хорошо справляются с этими
тестами, но легко уязвимы для
простых противников с  adversarial nli
мы надеемся сделать
системы намного более устойчивыми к этим противникам
и исследовать гораздо более широкий спектр
вещей, которые вы можете увидеть под
заголовком вывода на естественном языке, так что
вот как это работало,
есть человек в петле  аннотатору
и аннотатору предоставляется предложение с
предпосылкой и условие, в котором
они должны находиться, которое является просто
противоречием или нейтральным следствием nli label,
аннотатор пишет гипотезу,
соответствующую предпосылке и условию,
а затем состояние  - появляется современная модель
и делает прогноз относительно
пары предпосылок-гипотез,
если прогноз модели соответствует
условию, то есть если модель была
правильной, то аннотатор должен
вернуться на второй шаг и повторить попытку с
новой гипотезой, и мы могли бы продолжить  в
этом цикле,
если модель была обманута, пара предпосылок-
гипотез независимо
проверяется другими аннотаторами, конечно,
так что мы получаем из этого, что мы надеемся, что
данные  набор, который интуитивно понятен для людей
из-за проверки на пятом шаге, но
при условии, что мы продолжаем
перебирать два, три и четыре, пример
, который действительно сложен для любой
модели, находящейся в цикле,
и ожидается, что по мере того, как мы помещаем все
лучшие и лучшие модели  в цикле
здесь мы собираемся получить еще более
сложные наборы данных в качестве результата.
nli примеры, как правило, впечатляюще
сложны, вы можете видеть, что этот пример
имеет очень длинную предпосылку,
гипотеза относительно короче, и интригующий
аспект состязательной MLI заключается в том, что
аннотаторы также построили причину
или обоснование своего ярлыка
между парой предпосылок и гипотез. На
сегодняшний день, насколько мне известно,
эти тексты использовались относительно мало,
но я думаю, что они могли бы привнести другие
аспекты рассуждений о выводе на естественном языке,
и это могло бы  быть захватывающим
новым направлением
состязательности nli - это сложный набор данных,
действительно, у нас есть похожая
таблица лидеров, которую мы видели на протяжении всей
этой игры.  dversarial режим, когда
в разных раундах li
есть три или в совокупности для набора данных,
даже действительно отличные модели, которые
действительно хорошо работают на snli и multi-nli,
публикуют очень низкие числа для
всех этих вариантов набора данных, и
это показывает вам  что это действительно
сложная проблема, и, насколько я знаю,
не было достигнуто большого прогресса с тех пор, как
этот набор данных был выпущен для увеличения
этих чисел,
так что это представляет собой интересную проблему,
отступая здесь, я просто хотел бы сказать,
что я думаю  в этой статье мы находим
реальное видение будущего развития,
и вы видите это также в
добыче в справочных документах, поскольку эти авторы говорят,
что создание состязательного набора данных — это
путь для прогресса nlp, продвигающегося вперед
к эталонным показателям, которые состязательно
развиваются вместе с развивающимся состоянием.  современные
модели прямо с swag и heliswag мы
видели, что эта swag была решена, но
ответ был ясен: принесите лучшую
модель и используйте ее для создания последующего
набора данных, который  представляет собой реальную проблему, у
вас есть аналогичная картина из
состязательной бумаги nli, этот
процесс итерационных раундов с людьми
в цикле дает движущуюся пост-динамическую
цель для систем понимания естественного языка,
а не
статические тесты, которые в конечном итоге
насыщаются, и мы видели  многократно повторяю, что
наши тесты очень быстро насыщаются в
эти дни, поэтому нам нужен такой
движущийся пост, чтобы убедиться, что мы продолжаем добиваться
значимого прогресса,
который дал начало проекту neodoll, я считаю
, что эта платформа dynabench является платформой с открытым
исходным кодом для модели и человека
в наборе данных цикла  создание
там на момент написания этой статьи есть четыре
доступных набора данных, которые были
созданы на dynabench, набор данных nli,
который является своего рода преемником li,
набор данных для ответов на вопросы, набор данных о
настроениях и набор данных о разжигании ненависти,
поэтому, если вы  вы работаете над задачами этой
формы, или у вас есть модель, которая подходит
для этой формы для одной из этих задач, я
бы посоветовал вам  Изучите некоторые
обучающие системы на этих наборах данных,
чтобы увидеть, добиваетесь ли вы прогресса,
или они являются настоящими
противниками любых инновационных
вещей, которые вы делаете,
наконец, я хочу закрыть действительно
важным вопросом для этой области, которая
остается
может ли состязательное обучение улучшить системы,
есть опасения, что по мере того, как мы
создаем все более сложные наборы данных, мы
толкаем системы в незнакомые
части лингвистического и концептуального пространства,
что может фактически ухудшить их производительность в реальном
мире, мы должны следить
за этим  и доказательства до сих пор, я думаю
, указывают на «да» в качестве ответа на этот
вопрос, но доказательства немного смешаны,
поэтому я упомянул, что в
состязательном документе отряда от gia о
обучении на состязательных примерах делает
их более отдаленными устойчивыми к  к этим
примерам, но не к простым вариантам, поэтому
в этой статье вряд ли есть большой прогресс, они обнаружили, что
состязательное обучение не обеспечивает
дополнительной надежности  эффективность в
экспериментах с использованием тестового набора, несмотря
на то, что модель достигла почти
100 точности, классифицируя враждебные
примеры, включенные в набор поездов, так
что это более тревожная картина,
но это более обнадеживающая тонкая настройка
с несколькими враждебными примерами
в некоторых случаях улучшает системы  особенно там, где
вы вносите прививку, и это
обнадеживает, еще раз
сгенерированные противником перефразы улучшают
надежность модели до синтаксической вариации, это
действительно мечта, что в
результате этого нового вида обучения мы
получаем действительно более надежные системы,
но я думаю, что нам нужно  больше доказательств по
этой картине, что означает больше наборов
данных в этой форме и более интересное
использование доступных ресурсов,
и я просто хотел бы увидеть,
какая картина появится в течение следующих года
или двух
вы