приветствую всех, это третья часть
нашей серии статей о методах и метриках, мы
собираемся поговорить о метриках для
оценки систем генерации естественного языка,
мы ранее говорили о
метриках классификатора, и вопросы кажутся
относительно простыми, поскольку вы увидите, что
оценка для энергетических систем
значительно сложнее, давайте
начнем с этих фундаментальных
проблем, возможно, самая фундаментальная из
всех заключается в том, что в естественном языке существует
более одного эффективного способа сказать большинство
вещей. Наборы данных, которые у нас есть, могут иметь
один или несколько хороших примеров того, как
что-то должно быть.
но это всего лишь пример многих
способов, которыми мы могли бы эффективно общаться,
и это оставляет нас с
фундаментальными открытыми вопросами о том, какие
сравнения мы должны делать и как мы
должны оценивать так называемые ошибки.
на самом деле пытаясь измерить,
является ли это беглостью
, правдивостью, коммуникативной
эффективностью или какой-то смесью
Когда мы думаем о различных показателях, мы
можем обнаружить, что они охватывают один или
несколько из них и полностью игнорируют
другие, и это обязательно сформирует
траекторию нашего проекта и фактические
цели, которых мы достигаем, поэтому мы должны быть
действительно обдуманы.  мы на
самом деле пытаемся измерить в пространстве,
давайте начнем с недоумения, я бы сказал,
что недоумение имеет значение, так это то,
что оно, по крайней мере, очень тесно связано
со структурой многих моделей, с которыми
мы работаем в nlg,
так что ядро  Расчет
заключается в том, что для некоторой последовательности x длины
n
и распределения вероятностей
p недоумение x по отношению к этому
распределению p является произведением,
обратным всем заданным
вероятностям, а затем мы берем
среднее здесь есть много способов
выразить это вычисление  и многие
способы связи с информационными теоретическими
измерениями позволяют мне отложить эти вопросы
всего на секунду, и я попытаюсь
развить интуицию сразу после
прохождения основного расчета.  Так что это
недоумение, а затем, когда мы делаем
правильное недоумение на уровне токенов, мы хотим назначить
недоумение отдельным примерам, которые нам
нужно нормализовать по длине этих
примеров, и мы делаем это в логарифмическом пространстве
, чтобы зафиксировать своего рода среднее геометрическое,
которое, возможно,  больше подходит
для сравнения значений вероятности,
а затем, если мы хотим
сложить недоумение для всего корпуса, мы снова
используем среднее геометрическое всех
прогнозов недоумения на уровне токенов,
и это дает нам единую величину
для всей серии примеров.
каковы свойства  недоумение
хорошо, его границы от одного до бесконечности с
одним лучшим, поэтому мы хотели бы
минимизировать
недоумение, это эквивалентно
возведению в степень потери перекрестной энтропии
, это тесная связь с моделями,
которые я хотел вызвать, мы часто работаем
с языковыми моделями, которые используют  через
потерю энтропии, и вы можете видеть, что
они напрямую оптимизируют количество
, пропорциональное недоумению, и
что  может быть полезно как своего рода
получение прямого представления о характере
предсказаний вашей модели,
какое значение она хорошо кодирует, я думаю,
что это просто, присваивает ли модель высокую
вероятность входным последовательностям, то
есть присваивает ли она низкую степень недоумения
входным последовательностям?
слабых мест на самом деле много, во-
первых, это сильно зависит от
основного словаря, чтобы увидеть, что
представьте крайний случай, когда мы берем каждое
слово в словаре и сопоставляем его с
одним токеном unk, в этом случае мы
абсолютно минимизируем недоумение, но наша
система будет бесполезна.  в этом пограничном случае
вы можете видеть, что я мог бы уменьшить
недоумение, просто изменив
размер своего словаря, таким образом вы
могли бы получить эту метрику
непреднамеренно
, потому что мы не можем на самом
деле сравнивать наборы данных,
потому что, конечно  у них может быть
разная лексика и разные
внутренние понятия недоумения,
а также сложно проводить
сравнения между моделями, которые вы можете  видите,
что в моей первой слабости есть то, что
если мы сравним модели, нам нужно
исправить набор данных и убедиться, что
различия между моделями по
своей сути не формируют диапазон
значений недоумения, которые мы, вероятно,
увидим,
давайте теперь перейдем к  семейство того, что
вы могли бы представить как основанные на n-граммах
методы для оценки систем nlg,
начиная с частоты ошибок в словах,
поэтому фундаментальной вещью здесь будет
мера расстояния редактирования,
и поэтому вы можете рассматривать частоту ошибок в словах
как своего рода семейство мер,
зависящих от  при выборе функции расстояния редактирования,
которую мы просто
вставляем,
частота ошибок в словах — это расстояние
между фактической последовательностью x и некоторым
прогнозируемым разбросом последовательности, нормализованным
по длине фактической последовательности,
и если мы хотим, чтобы частота ошибок в словах
для  всего корпуса, его легко масштабировать
, но здесь есть одна особенность
: стандартный способ расчета заключается в том, что
числитель
представляет собой сумму всех расстояний
между фактическим и предиктивным  ted последовательности
не нормализованы, как это было здесь для
частоты ошибок в словах нормализация, которая
происходит по всему корпусу, это
сумма всех длин фактических
строк в корпусе, поэтому у нас есть одно
среднее значение, а не среднее значение
средних значений.
свойства частоты ошибок слова,
его границы от нуля до бесконечности, и мы
хотели бы минимизировать его, чтобы ноль был
лучшим,
закодированное значение похоже на f баллов,
мы хотели бы ответить на вопрос,
как строка является предсказанной последовательностью
с фактической последовательностью  и я задействовал здесь баллы f,
потому что, если наша мера расстояния редактирования
имеет понятия вставки и
удаления, они играют роли,
аналогичные точности, и
хорошо запоминают слабые места, во-первых, у нас есть только
один справочный текст, который я назвал
ранее, что часто их много  хорошие
способы сказать что-то, в то время как здесь мы
можем сделать только одно сравнение,
а также, возможно, это более
фундаментальное слово airid - очень
синтаксическое понятие, просто рассмотрите c  сравнивая
текст, как будто это было хорошо, это было не хорошо,
и это было здорово, они, вероятно, будут
иметь одинаковые коэффициенты ошибок в словах,
хотя первые два сильно различаются
по своим значениям, а
первый и третий на самом деле довольно
похожи по своим значениям, что  семантическое
понятие сходства вряд ли будет
отражено в частоте ошибок в словах,
давайте теперь перейдем к синим баллам, это еще
одна
основанная метрика, но она попытается
учесть тот факт, что мы хотим сделать
сравнения с несколькими
созданными людьми справочными текстами, у
нее есть понятие  точности в нем, но
это называется точностью модифицированной инграммы,
позвольте мне показать вам пример, и,
надеюсь, это мотивирует его представить,
что у нас есть кандидат, в котором есть только семь
экземпляров слова «мысль», у
нас есть два справочных текста, предположительно
написанных людьми кошка  находится на коврике,
и на коврике есть кошка
модифицированная точность принимает для
токена максимальное количество раз,
которое встречается в любом референсе  ce текст,
и это два эталона, один здесь,
и он делит это на количество
раз, которое появляется в кандидате,
которое равно семи, что даст нам 2 из
7 в качестве модифицированной инграммы.
Оценка точности в один грамм для этого
кандидата, а также штраф за краткость.  который
будет играть роль чего-то вроде
отзыва в синей оценке, поэтому у нас есть
величина r, которая является суммой всех
минимальных абсолютных различий длины
между кандидатами и ссылкой,
у нас есть c, которая является общей длиной
всех кандидатов, и затем мы сказали  что
штраф за краткость равен 1, если c больше,
чем r, в противном случае это экспоненциальное
убывание отношения r и c,
и снова это будет играть своего рода
понятие отзыва, и тогда синяя оценка
является просто продуктом этого
штрафа за краткость
с  сумма взвешенных модифицированных
значений точности n-грамм для каждого
значения инграммы n, поэтому мы, вероятно, пройдем от
одного до четырех, это стандартный набор
из n граммов для рассмотрения, мы суммируем
все эти  понятия модифицированной точности n-грамм
для каждого n
и, возможно, их взвешивание по-разному в
зависимости от того, как мы хотим оценить один
грамм, два грамма, три грамма и четыре
грамма,
так что это синий балл, каковы его
свойства, его границы равны нулю, единице
и единице.  лучший, но мы действительно
не ожидаем, что какая-либо система на
самом деле достигнет этого, потому что даже
сравнения между человеческими переводами или
созданными людьми текстами не будут иметь синего
балла,
равного единице, закодированное значение представляет собой соответствующий
баланс модифицированной точности и отзыва
под видом этого  Штраф за краткость
в этом смысле очень похож на процент ошибок в слове, но он стремится
учесть тот факт, что
обычно существует несколько подходящих выходных данных
для данного ввода, и это реальная
сила синего в
оценке слабых сторон. Эта команда утверждала,
что синий оценивает только  не удалось
коррелировать с человеческими баллами за
переводы, и это немного беспокоит,
потому что синие баллы изначально были
мотивированы в  Контекст машинного
перевода и проблемы, которые они
выявляют, как будто он очень чувствителен к
порядку инграмм в отличие от человеческой
интуиции
и нечувствителен к типу
инграмм, поэтому снова просто рассмотрите
сравнения, такие как эта собака с собакой и
этот тостер, которые будут  вероятно, у них очень
похожие баллы по синему, но эта собака и
та собака по своей природе гораздо более
похожи, чем та собака и этот тостер,
и в силу того факта, что это и
просто разница на уровне
функционального словаря по сравнению с собакой и
тостером действительно  изменения содержания,
а затем, когда мы переходим к темам, которые
более тесно связаны с nlu, у нас,
возможно, появляется еще более тревожная
картина, поэтому эта команда утверждает, что синий цвет — это
просто в корне неправильная мера
для оценки диалоговых систем, и это
может быть индикатором того, что это не так.
чтобы быть подходящим для многих видов
задач nlg в
nlu, это всего лишь образец двух
показателей, основанных на инграммах, я подумал, что упомяну несколько месяцев.
чтобы дать вам основу для проведения некоторых
сравнений, поэтому я упомянул слово «
ошибка», которое в основном означает
расстояние редактирования от одного справочного текста,
синий, как мы видели, — это измененная точность,
а штраф за краткость — вид движения припоминания,
сравнивающий со многими справочными
текстами,
румяна — это  вспомните сфокусированный вариант
синего, который ориентирован на оценку
систем обобщения.
Метеор интересно отличается,
потому что он пытается выйти за рамки простого
сопоставления инграмм и зафиксировать некоторые
семантические понятия.
и
синонимы действительно пытаются привнести некоторые
семантические аспекты,
и сидр похож, это будет
еще более семантическое понятие, потому что он
будет выполнять свои сравнения в векторном
пространстве, это своего рода приблизительно
взвешенное косинусное сходство между
векторами tf idf, созданными из корпуса
наконец, в заключение я просто хотел
призвать вас всех подумать о  больше
коммуникационных показателей в
контексте nlu для nlu стоит спросить
, можете ли вы оценить свою систему,
основываясь на том, насколько хорошо она на самом деле
взаимодействует в контексте
реальной цели, а не просто сравнивая
различные строки, которые являются входными данными и
справочными текстами, и мы  на самом деле видели
пример этого в нашем задании и
выпекали по эталону цвета, мы на
самом деле не оценивали, насколько хорошо ваша система может
воспроизводить высказывания, которые были
в корпусе, а нашим основным понятием
была точность слушателя, которая была ключом
к цели общения  насколько хорошо
ваша система на самом деле способна принимать
сообщения и использовать их, чтобы понять,
что говорящий имел в виду в простом
цветовом контексте, и чтобы узнать больше об этом
и взглянуть на многие из этих
вопросов, я рекомендую вам ознакомиться с этой
статьей  который возглавлял Бен Ньюман, он
начался как курсовой проект для этого класса
и превратился в действительно успешную работу.