привет всем, добро пожаловать на первый
скринкаст в нашей серии, посвященный
вашему исследованию, цель этой
серии действительно состоит в том, чтобы помочь вам получить выдающиеся
знания в области НЛП, и я
также собираюсь попытаться демистифицировать
публикации в области НЛП,
чтобы пнуть  я хотел бы сосредоточиться на
заключительных статьях, которые вы пишете
специально для этого курса,
вот некоторые практические детали, эти
ссылки приведут вас к важным вещам о
написании окончательной статьи специально для
cs224u, первая ссылка, возможно,
самая важная, что  просто перечисляет
требования к итоговому документу,
пожалуйста, просмотрите его, чтобы убедиться, что вы не
получите баллы или что-то мелкое, что
можно было бы легко исправить только
потому, что вы не соответствовали нашим
требованиям.
следующие две ссылки гораздо больше о
помочь вам с этим,
поэтому в файле проектов есть много
часто задаваемых вопросов и другая
информация о написании итоговых работ
для этого курса, а также  расширяется
до публикации в области НЛП, поэтому у него
есть много полезных ресурсов, когда дело
доходит до попытки сообщить о ваших
исследованиях сообществу,
а затем эта третья ссылка здесь ссылается на
некоторые отличные прошлые окончательные проекты, многие
из которых стали публикациями, как правило,
после  куча дополнительной работы
после окончания четверти, но это
здорово, что многие из этих действительно
превосходных опубликованных статей начались в этом
курсе, это очень вдохновляет
для ваших проектов, я просто хочу
рассмотреть действительно важный для меня момент, который
касается того, как мы  Я буду оценивать вашу работу,
это из раздела методов для
курса, но я хочу повторить это здесь, просто
чтобы подчеркнуть это,
мы никогда не будем оценивать проект, основываясь
на том, насколько хороши результаты,
мы признаем, что в нашей области, как и во
всех научных областях публикации
склонны делать это, потому что у них есть дополнительные
ограничения в пространстве, и это заставляет их,
как культурный факт, отдавать предпочтение положительным
свидетельствам новых разработок, а не
отрицательным результатам, но  t мы, конечно,
не подвержены таким ограничениям, поэтому мы
можем делать правильные и хорошие вещи,
научно оценивая положительные
результаты, отрицательные результаты и все, что
между ними,
имеет реальные последствия для того, как мы правильно проводим
оценку, мы собираемся оценить
ваш проект на основе
уместность
выбранных вами показателей; сила методов, которые
вы использовали, и, возможно, самое главное,
степень
открытости и ясности вашей статьи
в отношении ограничений ее
результатов — это вещи, которые действительно важны
для нас с научной точки зрения, и это
Следствием этой политики является то, что у вас
может быть статья, в которой сообщается
о самых современных результатах, но если это
просто не ясная и содержательная статья,
она может не получить от нас очень хороших оценок,
и наоборот, если все ваши гипотезы
развалятся.  и оказалось, что все
ваши доказательства указывали на то, что они
не соответствуют действительности, но, тем не менее, вы написали
статью, в которой ясно излагались эти
выводы, и это помогло  продвиньте область
вперед, уводя нас от тех
гипотез, которые, конечно, могут принести высшие
оценки, и мы были бы очень рады помочь вам
сообщить об этих результатах остальной
части области, потому что для нас
важно знать об этих отрицательных выводах.
чтобы мы знали, куда направить нашу энергию
как ученые,
вот деталь, которая вытекает из
требований к итоговой статье, это
заявление об авторстве,
это просто раздел, в котором вы
объясняете, как отдельные авторы из
вашей команды и все, кто помогал
внесли свой вклад в окончательный проект,
вы можете говорить все, что хотите, в
этих разделах, если вам нужна модель,
вот ссылка на рекомендации pnas, в
которых приведены некоторые детали
типичных утверждений.
важный аспект
науки в целом, и он еще не получил широкого
распространения в области НЛП, в то время
как в других областях, но мы хотели бы,
чтобы он получил более широкое распространение, потому что это только
кажется  как здоровая форма раскрытия информации
, это реальное обоснование, я хочу
подчеркнуть, что только в действительно крайних
случаях и после обсуждения со всеми
членами команды мы рассматриваем возможность выставления
отдельных оценок команде
на основе того, что было в этом заявлении,
это действительно не намерение
цель, скорее, заключается в том, чтобы
просто раскрыть, кто что сделал в
рамках проекта, это на самом деле не об
оценке,
я также хочу подчеркнуть, что у нас есть
политика в отношении нескольких заявок на этот
курс, это много нюансов и субъективно,
вот ссылка на это,
э-э, здесь и  вот несколько
рациональных примечаний для этого, поэтому, во-первых, политика
отражает политику многократной
подачи на конференции, вы
не можете взять одну и ту же статью и отправить ее
на две разные площадки с небольшими
изменениями и ожидать
, что из нее будут две публикации и  то же
самое относится и к нам, когда мы думаем о
требованиях к выпускным работам для этого
курса,
это предназначено для того, чтобы ваш
проект был субстантивным.
Это означает, что вы не можете просто
представить постепенное продвижение по сравнению с
другим проектом, который вы сделали, мы
пытаемся противодействовать шаблону,
когда люди берут окончательные проекты
из предыдущих курсов, добавляют пару
новых моделей и представляют их как  совершенно
новые документы, которые просто несправедливы по отношению к
людям, которые начинают с нуля, и
это действительно не та работа, о которой мы
бы сказали, что она соответствует уровню окончательного
проекта для такого курса, как
этот, другие курсы могут иметь другую
политику в Стэнфорде, но  сам по себе этот факт
не заставит нас изменить нашу
политику, потому что мы действительно считаем, что это
справедливо, а также отражает ценности
, которые широко распространены в нашей области, как вы
можете видеть из политики представления
на конференции,
если какая-либо из этих политик кажется актуальной
для  ваша работа, например, если вы
берете предыдущий курсовой проект и
развиваете его множеством свежих и новых
способов, начните обсуждение с вашим
наставником уже на стр.  можно убедиться,
что они в курсе того, что
вы делаете,
мы не хотим никаких сюрпризов, когда вы
отправите свой окончательный документ или после этого,
когда дело доходит до этой политики, поэтому просто
убедитесь, что все в курсе, и я
Предсказать, что все пойдет хорошо,
чтобы закрыть краткое примечание о заявлениях о воздействии, на данный момент
заявление о воздействии
является необязательным разделом для вашей окончательной
статьи, абсолютно не обязательным, но
в последнее время я много думал об этом, я думаю,
что это действительно здорово, что поле
движется  к тому, чтобы авторы включали
заявления о воздействии, и поэтому я подумал, что
хотел бы призвать вас всех рассмотреть возможность включения
этого в вашу окончательную статью, а также
это не засчитывается в ваши ограничения по длине,
и вам решать, что именно
вы будете раскрывать как часть этого
заявления  есть несколько примеров
вещей, которые вы могли бы включить, вы могли бы
попытаться перечислить как преимущества, так
и риски вашего исследования для
отдельных лиц, для общества, для всего мира,
особенно для риска, о котором вы могли бы говорить.
снова о затратах участников
обществу на планету, где, например,
затраты участников были бы, если бы у вас были
люди-аннотаторы, выполняющие действительно
сложный
или своего рода негативный проект аннотации,
вы могли бы упомянуть, что они заплатили
определенную стоимость, и подумать о том,
были ли затраты оправданными  вы также можете
подумать о затратах для общества, и
это действительно, вероятно, приведет к
неправильному применению ваших идей способами,
которые могут принести больше вреда, чем пользы, и,
конечно, если вы обучили действительно большую
языковую модель или провели действительно много
экспериментов, вы  Мы могли бы думать об
ущербе для планеты с точки зрения затрат энергии
и т. д.,
просто чтобы заставить всех нас задуматься
о том, что у наших исследований
есть затраты и что мы должны все
время думать об анализе затрат и выгод,
когда они  касается работы, которую
мы делаем,
и эти раскрытия являются частью того, чтобы
помочь нам всем помнить об этом,
и, наконец, я думаю, что это может быть действительно
вдохновляющим для вас  думать об
ответственном использовании ваших моделей данных и
результатов, не говоря уже о действительно злых деятелях
, вероятно, есть люди,
которые действуют из лучших побуждений и хотели бы
применить ваши идеи, но они могут быть
не уверены в пределах per se, не уверены в
том, как именно  делать это ответственно, поэтому
руководство, которое вы могли бы предложить о том,
где ваши идеи работают, а где
нет, или где ваши данные актуальны,
а где они нерелевантны, могло бы
действительно помочь тому, кто пытается
просто ответственно использовать ваши идеи,
вы могли бы  подумайте о них как о части
создания этого заявления
о воздействии на другие ресурсы, которые вы знаете, я думаю,
что действительно здорово пройти через
упражнение по созданию листа данных и
карты модели. Лист данных - это раскрытие информации
о наборе данных, который вы создали или
использовали и  карточка модели — это похожий
структурированный документ для моделей, которые
вы разрабатываете и выпускаете в
мир,
они оба довольно длинные документы, поэтому
для их полного заполнения требуется много работы, но
это v  Очень полезно в том смысле, что это
помогает вам столкнуться с некоторыми суровыми истинами
о работе, которую вы проделали, и
сформулировать ограничения работы, которую
вы проделали.
люди потребляют
ваши идеи, так что это очень поощряется,
и вы можете взять кусочки из
этих структурированных документов и попросить их
сообщить, возможно, более короткое заявление о влиянии,
которое вы написали,
и для получения дополнительных указаний по этому
поводу вы можете проверить этот обзор заявлений о влиянии nurip, которые
он имеет  много
информации о том, что
люди раскрывают в этих
заявлениях, и это также может помочь
вам понять, что вы хотите сказать
и что может иметь отношение к вашей
аудитории,
так что, опять же, это совершенно необязательно, но я
надеюсь, что это вдохновляет  и интересно
для вас как новое измерение,
когда речь идет об отчете о работе,
которую вы сделали