приветствую всех, это третья часть
нашей серии о распределенных представлениях слов
поговорить о методах сравнения векторов
чтобы попытаться сделать это обсуждение довольно
интуитивным. Я собираюсь обосновать вещи в
очень маленькая модель векторного пространства, у нас есть
и вы можете себе представить, что мы измерили
два измерения dx и dy, вы могли бы думать
о них как о документах, если бы вы хотели
есть две точки зрения, которые вы
могли бы использовать для этой модели векторного пространства.
во-первых, просто на уровне исходной
b и c кажутся объединенными, они
часто встречаются как в измерениях x, так и в y
тогда как a сравнительно нечасто встречается в
, это первая точка зрения вторая
точка зрения, хотя и более тонкая, вы
можете просто  обратите внимание, что если мы как бы
самом деле это a и b, которые объединены, потому что
они оба имеют смещение в некотором смысле f
то время как для сравнения c имеет смещение
обе эти точки зрения, которые мы
могли бы захотеть зафиксировать, и разные
понятия расстояния будут ключом к тому
еще один предварительный, я думаю, это
очень интуитивно понятно изображать эти векторные
пространства, и только в двух измерениях, что
довольно легко, вы можете представить, что
отдельные точки в это  плоскость, и затем
вы можете графически увидеть, что b и c
довольно близко друг к другу, а a немного
давайте начнем с евклидова расстояния очень
распространенное понятие расстояния в этих
пространствах и довольно интуитивно
мы можем измерить евклидово расстояние  расстояние
между векторами u и v, если они
имеют одинаковую размерность n, просто вычислив
сумму квадратов элементов y разностей
абсолютных разностей, а затем  возьмем
, это математика, давайте посмотрим на это
с точки зрения этого пространства, поэтому здесь у нас есть
изображенное графически ab и c, а
аннотировал полными вычислениями, но
измеряем длину этих линий, самый
прямой путь между этими точками в нашем
и вы можете видеть, что евклидово
перспективу, которую мы взяли на векторное
пространство, которое объединяет часто встречающиеся элементы b
расстоянию, которое будет вести себя совершенно по-
другому, давайте поговорим о нормализации длины с
учетом вектора u размерности n, l2
представляет собой сумму квадратов значений в этой
матрице, и тогда мы  возьмите квадратный корень
который является нашей величиной нормализации
а затем фактическая нормализация
этого исходного вектора u включает в себя взятие
каждого из его e  элементы и разделив его
на это фиксированное количество рангов l2
давайте посмотрим, что происходит с нашим
небольшим иллюстративным примером слева
здесь у меня есть исходная матрица счета
задал длину l2 как количество
а затем, когда  мы берем это количество и
делим каждое из значений в этом
векторе, чтобы получить его норму l2
вы можете видеть, что мы сделали что-то
важное с пространством, поэтому они все как
бы объединены в одном масштабе здесь
а a и b равны  теперь близко друг к другу
тогда как b и c сравнительно далеко
друг от друга, так что это отражает вторую
перспективу, которую мы взяли на матрицу
шага нормализации, и если мы измерили
евклидово расстояние  в этом пространстве
приблизительное расстояние, как вы увидите, между двумя
векторами u и v размерности общего
этот расчет состоит из двух частей
это расчет подобия косинусного
произведение двух векторов, деленное на
а затем, чтобы получить что-то вроде
расстояния, мы просто берем единицу и снова
Давайте заземлим это в нашем примере.
Здесь у нас есть исходная модель векторного пространства счета
и то, что мы делаем с косинусным расстоянием, по
этими линиями, которые я  я нарисовал из этой
и поэтому вы можете видеть, что косинусное
расстояние отражает тот факт, что a и b
близки друг к другу, измеренные этим углом
тогда как b и c сравнительно далеко
поэтому снова с помощью косинуса мы абстрагируемся
и вводить это абстрактное понятие
подобия, которое связывает a и b
другой точкой зрения, которую вы могли бы принять
это просто заметить, что  если мы сначала
через норму l2, а затем применим
вычисление косинуса, мы изменим пространство
как я показал вам ранее, так что все они находятся
здесь как бы на единичной сфере
и обратите внимание, что фактические значения, которые
мы получаем, равны  то же самое
независимо от того, сделали ли мы этот шаг нормирования l2 или
встраивает эффекты нормирования l2
непосредственно в эту нормализацию здесь
есть несколько других методов, о которых мы
могли бы подумать, или классы методов, которые
я думаю, мы не делаем  не нужно отвлекаться
упомяну их на случай, если они появятся, и
вы читаете наше исследование, первый
методами, основанными на сопоставлении, они все
основаны на  этот коэффициент соответствия
а затем жаккардовые кости и перекрытие — это
термины, которые вы можете встретить в
Они часто определяются только для двоичных
обобщения для векторов с действительными значениями
которые мы рассматриваем.  Обсуждение
и другой класс методов, которые вы
можете встретить, являются вероятностными
методами, которые, как правило, основаны на
kl. Расхождение kl по сути является способом
измерения расстояния между двумя
, если быть более точным, от эталона.
распределение p к некоторому другому
um, и оно имеет симметричные понятия
симметричного kl и расстояния Дженсена-Шеннона
которое является еще одним симметричным понятием
основанным на расхождении kl, опять же, это
вероятно, подходящие меры для выбора
думаете, правильно продуманы  как
теперь я сослался на тот факт, что
мера косинусного расстояния, которую я дал вам
ранее, не совсем то, что называется
правильной метрикой расстояния, позвольте мне
чтобы квалифицировать как правильную метрику расстояния
метод сравнения векторов  должен иметь
симметричным, то есть он должен давать
одинаковое значение  для xy, как и для yx
kl, расхождение на самом деле не соответствует первому
которое необходимо присвоить нулю идентичным
и, что особенно важно, оно должно удовлетворять так
называемому неравенству треугольника, которое
говорит, что расстояние между x и
между x и y, а затем косинусным расстоянием y и z
ранее, не удовлетворяет неравенству треугольника
пример, который делает интуитивно понятным, просто
случается, что это расстояние здесь на
самом деле больше, чем эти два значения
что является ошибкой утверждения
теперь это относительно легко исправить
но это также своего рода полезная
основа для всех различных вариантов выбора
из всех вариантов сравнения векторов.
предположим, что мы решили отдать предпочтение тем
которые  считаются метриками истинного расстояния
то это, по крайней мере, подтолкнет нас к тому, чтобы
отдать предпочтение жаккардовому евклидову расстоянию только
расстоянию Дженсена-Шеннона, если мы  мы
говорили о вероятностных пространствах, и
мы хотели бы дополнительно изменить определение
косинусного расстояния на более точное
которое удовлетворяет неравенству треугольника
совпадающие кости жаккарда, перекрывающиеся, т. е.
дивергенцию кале, и симметричную
дивергенцию хвоста как те, которые не могут быть
надлежащими метриками расстояния, и поэтому это
может быть полезной основой для размышлений
о выборе в этом пространстве. еще
один момент в связи с этим, это
, очевидно, более  более сложный расчет
чем тот, который я дал вам раньше, и
по правде говоря, это, вероятно, не стоит
набора векторов, которые я выбрал из одной из
наших моделей векторного пространства, и я
сравнил неправильное косинусное расстояние
которое я  показал вам раньше на оси x
с правильной мерой косинусного расстояния
которую я только что показал вам
почти идеальна, поэтому  по сути
нет никакой разницы между этими двумя
разными способами измерения косинуса
и я думаю, что они, вероятно, по
существу идентичны до ранжирования
которое часто является величиной, которая нас волнует
поэтому, вероятно, придерживайтесь более простого и
менее сложного  Моим советом был бы расчет
давайте закончим некоторыми обобщениями
и отношениями. Первый евклидов
а также жаккард и кости с необработанными
векторами счета будут иметь тенденцию отдавать предпочтение
по сравнению с другими шаблонами распределения, такими
как более абстрактный, который я показал вам
в нашем иллюстративном примере
евклидова с l2  нормальные векторы
эквивалентны косинусу, когда дело доходит до
ранжирования, что означает, что если вы
хотите использовать евклидово и сначала l2
нормируете свои векторы, вы, вероятно, просто
делаете что-то, что может быть просто
а кости эквивалентны  что касается
ранжирования, об этом нужно помнить
фундаментальное  обратите внимание, что вы увидите
повторяющиеся в этом разделе как нормирование l2, так
распределения вероятностей из строк, они могут
быть полезными шагами, как мы видели, но они
могут скрыть различия в количестве или
силе доказательств.  что у вас есть, что
в свою очередь, может повлиять на
надежность, например, косинусного
нормуклидиана или дивергенции капусты
эти недостатки могут быть устранены с
вот суть в том, что есть ценная
информация в необработанной частоте
если мы абстрагируемся от нее  другая
информация может выйти на поверхность
но мы также можем потерять эту важную
пространство таким образом, и может быть
трудно сбалансировать эти конкурирующие
нормирование длины ваших векторов и т. д., и это
также  имеет эту функцию, называемую соседями
в модуле vsm, она позволяет вам
выбрать целевое слово и предоставить модель векторного
вам полный рейтинг всего словаря
в этом векторном пространстве по отношению к
вашему целевому слову, начиная с тех
которые являются ближайшими, так что вот результаты
косинусного расстояния в ячейке 12 и
расстояния Джакарты и набухания в ячейке 13, и я
просто хотел бы сказать, что эти
интуитивными для меня, это не похоже, что
действительно интересную семантическую информацию
растягивать и сгибать наши модели векторного пространства
и мы увидим, что мы увидим гораздо лучшие
результаты для этих функций соседей и
когда мы пройдемся по этому материалу