привет всем, с возвращением, это
пятая часть нашей серии о распределенных представлениях слов,
мы собираемся
поговорить о методах уменьшения размерности
, которые мы видели в предыдущем
скринкасте, о том, что повторное взвешивание является
мощным инструментом для поиска скрытой
семантической информации в счетных матрицах, которые
мы  Я собираюсь продвинуться еще дальше.
Перспектива методов уменьшения размерности
заключается в том, что они могут фиксировать
понятия совместного возникновения более высокого порядка,
соответствующие еще более глубоким видам
семантической связи.
Существует широкий мир этих
методов уменьшения размерности.
мы собираемся сосредоточиться
на интересных представителях
гораздо большего пространства, мы рассмотрим латентный
семантический анализ, который является классическим
линейным методом, затем мы поговорим об автоматических
кодировщиках, новом мощном режиме глубокого обучения
для обучения уменьшению размерных
представлений и, наконец,
GloVe — это простой, но очень мощный
метод, который, как вы увидите, имеет
глубокую связь с  o точечная взаимная
информация, и затем я собираюсь
закончить, кратко рассказав о
визуализации, которая является еще одним видом
техники уменьшения размерности, которую
мы могли бы использовать для самых разных целей,
поэтому давайте начнем со скрытого семантического
анализа. классический метод, которому посвящена статья.
дорогой вестер вообще 1990 это
классическая статья которая действительно произвела фурор
эээ это одна из самых лса сейчас одна
из старейших наиболее широко используемых
технологий уменьшения размерности не
только в научных исследованиях но и в
промышленности я думаю это было действительно
поучительно  для людей во время
появления статьи, чтобы увидеть, насколько
мощной может быть эта техника,
особенно в контексте
поиска информации,
метод также известен как
разложение усеченного сингулярного значения,
и я объясню, почему это в
секунде окончательный  вещь, которую я хочу сказать на этом
высоком уровне, это то, что lsa остается
очень мощной базовой линией, особенно когда она является
частью конвейера других  r методы повторного взвешивания,
поэтому он, вероятно, должен быть в вашей
таблице результатов, и его часто очень
трудно превзойти
сейчас, я думаю, что мы не можем за
отведенное нам время охватить все
технические детали, связанные со скрытым
семантическим анализом. по моему опыту, это
было бы  своего рода кульминация
полного курса линейной алгебры, но я действительно
думаю, что могу передать направляющую
интуицию, и это поможет вам
ответственно использовать метод,
так что давайте представим, что у нас есть эта
простая двухмерная модель векторного пространства, которую
я получил  четыре точки abc и
d, расположенные в этом двумерном
пространстве,
я думаю, мы все знакомы с подгонкой
линейных моделей, которые фиксируют самый большой
источник вариаций в данных,
вот эта оранжевая линия.
можно думать об этой
модели линейной регрессии как об
уменьшении размерности, поскольку она
побуждает нас проецировать точки, такие как b
и c, вниз на эту линию
и проецировать их вниз на эту линию.
линии по существу в абстрагировании
от их точки вариации вдоль
оси y мы можем видеть смысл, в котором
они абстрактно похожи они
близки друг к другу в этом уменьшенном
пространстве измерений
теперь с помощью линейной модели мы
захватили источник наибольшей вариации этого
маленького  набор данных в многомерном
пространстве, мы могли бы продолжить подгонку
линий к другим источникам
вариаций данных, другим осям вариаций, так что
вот здесь синяя линия, которая
захватывает следующее измерение, и мы могли бы снова
спроецировать точки, такие как a и c, вниз на
эту линию и  это отразило бы
абстрактный смысл, в котором a и c, хотя и
очень разбросаны по измерению x
, очень близки друг к другу по измерению y,
и, конечно, если бы у нас было больше
измерений в этой модели векторного пространства, мы
могли бы продолжать выполнять эти сокращения и
уменьшения размерности  захватывать все
более абстрактные понятия сходства
по этим различным осям, и это,
по сути, то, что Isa собирается сделать для
нас в o  для действительно больших
матриц фундаментальный метод, как я уже сказал, -
это разложение по сингулярным числам, это
теорема из линейной алгебры, которая говорит, что
любую матрицу размерности m на n можно
разложить на произведение трех
матриц ts и d
с
размерами, указанными здесь, более конкретно
Например,
начните с этой матрицы размерности
три на четыре, мы узнали матрицу терминов,
которая заполнена нормированными по длине
ортогональными векторами,
у нас есть эта матрица сингулярных значений
вдоль диагонали, они организованы
от наибольшего к наименьшему, что
соответствует наибольшему и наименьшему источнику
вариации в  данные,
а затем у нас есть матрица документа или столбца,
которая также
нормализована по длине и ортогональна в своем пространстве,
и теорема здесь заключается в том, что мы можем
восстановить a из этих трех матриц,
конечно, мы не хотим точно
реконструировать a, что, вероятно,  не
принесет нам многого,
но что мы можем сделать, так это использовать это для изучения
уменьшенных размерных представлений а
, будучи  избирательно в отношении того, какие термины и
измерения единичных значений мы включаем
в модель,
позвольте мне показать вам пример того,
как это происходит, и сначала позвольте мне
немного мотивировать это
идеализированным лингвистическим случаем, поэтому я получил
здесь пословную матрицу документа  его
словарный запас корявый, злой, ужасный, хромой
и ужасный, и тщеславие моего
примера состоит в том, что и корявый, и злой
являются положительными терминами, поэтому они имеют тенденцию
сочетаться с удивительным, а не вместе
с хромым и ужасным, однако корявый
и злой никогда не встречаются в языке.  В том же
документе идея состоит в том, что gnarly — это
сленговый положительный термин, связанный с
западным побережьем Соединенных Штатов, а
wicked — сленговый
термин, связанный с восточным
побережьем Соединенных Штатов, в силу того
идеализированного диалектного разделения, которое они никогда не встречаются
в одном и том же документе.  но, тем не менее, у
них есть похожие соседи в этом
векторном пространстве, и это своего рода
абстрактное понятие совместной встречаемости, которое мы
хотим зафиксировать,
если просто используем нашу стандартную диспозицию.
меры сопротивления, методы повторного взвешивания и
т. д., мы не будем улавливать это более
абстрактное понятие одновременности здесь,
расстояния в этом необработанном векторном пространстве,
корявый, ужасный, ужасный и злой,
злой дальше от грубого, даже
чем ужасный, поэтому у нас есть
путаница в настроениях и на самом деле просто не
тот результат, к
которому мы стремились, поэтому мы выполняем разложение по сингулярным значениям на эти три матрицы, а затем усеченная часть заключается в том, что мы собираемся рассмотреть
только первые два измерения
матрицы терминов, соответствующие этим двум
сингулярным значениям  фиксируя два верхних
источника вариаций в данных,
поэтому мы перемножаем их вместе, и мы получаем
эту уменьшенную размерную матрицу
здесь,
две по размеру словаря, и если
мы делаем измерения расстояния в этом пространстве,
как мы надеялись
, теперь корявые и злые  соседи метод
уловил это более абстрактное понятие
наличия тех же соседей, что и другое
слово
в предыдущей лекции, я призываю вас
чтобы подумать о том, что вы делаете с
матрицей, когда выполняете какую-то
схему повторного взвешивания, давайте расширим это до
этих методов уменьшения размерности
, так что вот картина того, что
делает lsa, начиная с исходного
распределения счетчиков здесь,
если я просто запускаю lsa  на этом
распределении количества камней я получаю то, что также выглядит
как очень сложное распределение значений,
значения продаж очень разбросаны, и
у них есть большая масса, сосредоточенная
вокруг нуля, здесь, что соответствует
пику, и необработанные значения здесь также близки к
нулю, поэтому  это не похоже на
то, что мы сделали очень много с точки
зрения укрощения неуправляемого асимметричного
распределения, с которого мы начали,
однако, если вместо этого мы возьмем необработанные
подсчеты и сначала пропустим их через pmi,
который, как мы видели ранее, дает нам это
хорошее распределение  значения сильно
ограничены по оси x,
а затем мы запускаем lsa, мы сохраняем много
этих хороших свойств, значения
несколько более разбросаны, но все еще
хорошо распределены, это выглядит так
гораздо более удачный ввод в последующие
аналитические методы, чем в верхней версии
здесь, и я думаю, что это начинает
показывать, что может быть мощным для конвейерных
методов повторного взвешивания и уменьшения размерности
еще одно примечание, которое я хотел бы сделать, как
вы выбираете размерность для lsa  у него
есть эта переменная k, соответствующая
количеству измерений, которые вы сохраняете,
если вы читаете литературу по lsa, они
часто представляют себе то, что я
назвал сценарием мечты, где вы
рисуете сингулярные значения,
и вы видите, что многие из них  очень
большой, а затем происходит внезапный спад,
и если вы видите это, то очевидно,
что вы должны выбрать точку
внезапного спада в качестве вашего k, поэтому здесь вы
должны выбрать k равно 20, и вы будете
уверены, что захватили  почти
все вариации ваших данных в
уменьшенном пространстве измерений, которые вы
создавали,
к сожалению,
для тех типов матриц и задач,
которые мы рассматриваем, я действительно никогда не
вижу сценария мечты, что я  смотрите,
выглядит гораздо больше похоже на это, где у вас
есть своего рода внезапный спад в начале, а
затем длительный спад и, возможно, внезапный
спад в конце, и в основном
совершенно неясно, где в пространстве вы
должны выбрать k,
и в результате получается k  часто выбирается
эмпирически в качестве гиперпараметра,
настроенного на любую проблему, которую вы на
самом деле пытаетесь решить,
если при выполнении этой работы вы действительно видите
сценарий мечты, пожалуйста, напишите мне,
было бы очень интересно увидеть, что
произойдет
lsa - это всего лишь один  из большого семейства
методов матричной декомпозиции, вот
список некоторых из них, и многие из
них реализованы в scikit-learn в его
библиотеке декомпозиции, и я бы
посоветовал вам попробовать их и просто
посмотреть, как они работают с задачами, которые
вы пытаетесь решить,
и, наконец, вот немного кода
vsm.lsa,
так что с k, установленным на 100, я возвращаю
уменьшенную размерную версию этой
матрицы, сохраняя, конечно, тот же словарь,
но теперь только со 100 столбцами
размеры
давайте перейдем к автоматическим кодировщикам, это
будет пунктом контрактов с lsa, потому
что это гораздо более мощный метод,
поэтому вот обзор автокодировщики —
это гибкий класс архитектур глубокого обучения
для изучения уменьшенных
размерных представлений, если вы
хотите узнать больше о  эта классная
модель, я бы посоветовал вам прочитать
главу 14 книги хорошего парня о
глубоком обучении, в ней много
деталей и множество вариаций на эту
тему,
вот базовая модель автоэнкодера,
входные данные будут, скажем, векторами из
нашего  строки в наших матрицах, так что это
могут быть подсчеты или что-то, что
вы сделали с подсчетами,
которые подаются через скрытый уровень
представления, а затем цель этой
модели - попытаться буквально
восстановить ввод
сейчас, когда  может быть тривиальным, если бы h имел ту
же размерность, что и x, но вся
идея здесь в том, что вы собираетесь
подавать входные данные через очень узкий канал, а
затем пытаться реконструировать
Учитывая, что вы вводите входные данные через
потенциально очень узкую трубу,
маловероятно, что вы сможете полностью
реконструировать входные данные, но идея состоит в
том, что модель научится
реконструировать важные источники вариаций при
выполнении этого автоматического  шаг кодирования,
а затем, когда мы используем эти модели для
обучения представлению в режиме, в котором
мы были для этой единицы,
представление, которое мы выбираем, является этой
скрытой единицей здесь, мы обычно не заботимся
о том, что было реконструировано на
выходе, а скорее только  о скрытом
уменьшенном многомерном представлении,
которое модель изучила, на этом слайде есть
куча других аннотаций, и
причина, по которой я их включил, заключается в том, что
репозиторий курса включает эталонную
реализацию автоэнкодера и
все другие модели глубокого обучения, которые мы рассматриваем
в чистом виде.  numpy, и поэтому, если вы
хотите понять все технические
детали того, как была построена
и оптимизирована модель, вы можете использовать это как
ki  nd шпаргалки, чтобы понять,
как работает код,
я думаю, что основная идея, которую вы
хотите иметь, заключается в том, что модель просто
пытается восстановить свои входные данные.
Сигнал ошибки, который мы получаем, представляет собой
разницу между реконструированным и
фактическим вводом и этим сигналом ошибки.  это
то, что мы используем для обновления
параметров модели. И
последнее, что я хотел бы упомянуть здесь, это то, что
это может быть очень сложно для этой
модели, если вы вводите сюда необработанные
векторы счета, они имеют очень высокую
размерность, и их распределение
сильно искажено, как мы  Я видел, поэтому может быть
очень продуктивно немного
перевзвесить и, возможно, даже
уменьшить размерность с помощью lsa, прежде чем
вы начнете вводить входные данные в эту модель,
конечно, это все еще может иметь смысл,
даже если вы сделали lsa в качестве
предварительного  -этап обработки для изучения скрытого
многомерного представления, потому что эта
модель предположительно способна изучать
даже более абстрактные понятия, чем lsa,
в силу своей нелинейности на этом
h  idden,
и вот немного кода, просто показывающего,
как это работает, используя как эталонную
реализацию, которую я упомянул, так и
более быстрый и гибкий автоматический кодировщик факела,
который также неправильно включен
в репозиторий курса, я думаю, что
единственная вещь интерфейса, которую следует упомянуть здесь  заключается в
том, что эти модели имеют метод подгонки, как и
все другие модели машинного обучения
для этого, но те методы подгонки
возвращают это скрытое трехмерное
представление, которое является целью нашего
обучения в этом контексте, что немного
нестандартно, но это предполагаемое
приложение
для этого вида
представления еще одна вещь, о которой я хотел бы упомянуть, так что
давайте посмотрим, насколько хорошо работает автоматический кодировщик,
это необработанные расстояния
в матрице giga5 для финансов, это
матрица количества, это выглядит не очень хорошо,
если мы запустим автокодировщик непосредственно
на счетчике  матрица выглядит немного
лучше, но все же не идеально,
если мы думаем об этом как о части
конвейера, где мы впервые выполнили положительное
точечное му.  tual, а затем
lsa в измерении 100, а затем выполняется
этап автоматического кодирования, он начинает выглядеть
как действительно хорошее и интересное
семантическое пространство, и я думаю, что это
указывает на возможности включения
автоматического кодировщика в более крупный конвейер
предварительной обработки на  считать матрицы
хорошо, давайте обратимся к GloVe или глобальным
векторам для последней основной единицы для
этого скринкаста
вот краткий обзор GloVe была
представлена гм Джеффри Пеннингтоном
Ричардом Сочером и Крисом в Стэнфордской
команде в 2014 году.
грубо говоря, руководящая идея здесь
заключается в том, что мы хотим  чтобы узнать векторы для
слов, так что скалярное произведение этих
векторов пропорционально логарифмической
вероятности совместного появления для этих
слов, и я подробнее расскажу об этом через
секунду
для выполнения вычислительной работы, мы можем полагаться
на реализацию torchglove.pi,
которая  находится в репозитории курса, я упомяну,
что есть также эталонная
реализация в bsn.pi, она очень медленная,
но как бы прозрачно
реализует кор  Алгоритм GloVe, поэтому его может быть
интересно проверить, а затем, если
вы выполняете практическую работу с действительно
большими корпоративными и действительно большими
словарями, я бы посоветовал вам
использовать ограничение cm команды GloVe, это
выдающийся программный артефакт, который
позволит вам многому научиться.  хороших
представлений быстро,
и это подводит меня к моему последнему
замечанию, я просто хочу упомянуть, что
команда GloVe была одной из первых команд в
nlp, которые выпустили не только данные и код,
но предварительно обученные параметры модели,
все делают это в эти дни, но это  было
редкостью в то время, и я думаю, что эта команда
действительно
дальновидна и видит ценность
высвобождения этих централизованных ресурсов,
и много действительно интересной работы
было выполнено
с векторами GloVe в качестве основы,
хорошо, так что давайте подумаем о
технических аспектах этого  модели,
это цель GloVe, и вы
увидите, как
точечная взаимная информация
вкрадывается в эту картину
интересным образом,
так что это  это уравнение шесть из статьи,
это своего рода идеализированная цель для
модели GloVe, и она говорит то, что я сказал
до того, как у нас есть вектор-строка и вектор-столбец
i wi и wk, мы собираемся получить их
скалярное произведение, и цель состоит в том, чтобы  научитесь,
чтобы этот скалярный продукт был
пропорционален логарифму вероятности
совместного появления слова i и слова k,
где вероятность совместного
появления определяется так, как мы определили ее
раньше, когда мы говорили о нормализации строк,
это просто  сделано в пространстве журнала,
это счетчик совпадений,
это сумма всех счетчиков в
этой строке, и в основном в пространстве журнала
мы просто делим это значение на это
значение,
так что имейте это в виду, теперь причина, по которой у них
есть только строка  представлено то, что
в статье они предполагают, что строки
и столбцы в базовой
матрице счета идентичны, и поэтому нам не
нужно включать и то, и другое, однако, если бы мы
допускали, что строка и контекст могут быть
разными, мы бы просто разработали
уравнение  n 6 чтобы иметь немного другой
правильный знаменатель, мы бы получили
произведение суммы строк и суммы столбцов
, взяли бы логарифм этого и
вычли бы это,
и это было бы нашей целью для
изучения этих точечных произведений здесь,
но ага, это  где pmi прокрадывается,
потому что это просто цель pmi
прямо там, где мы заявили, что как
логарифм вероятности совместного появления, деленный
на произведение вероятностей строки и столбца
здесь, они только что указали
именно это вычисление в пространстве журнала
и  они численно эквивалентны тем,
что эквивалентность логарифма x относительно
y равна логарифму x минус логарифм y,
так что это глубокая связь, которую я
подчеркивал между GloVe и pmi, и я
думаю, что это действительно интересно, потому что
это показывает, что в основном мы
проверяем очень похожую гипотезу, используя
очень похожие понятия контекста строки и столбца,
теперь команда GloVe не просто останавливается на
достигнутом,
цель GloVe на самом деле
намного интереснее, чем  разработка
этого ядра, этой основной идеи PMI, но
стоит иметь в виду PMI, потому что она
присутствует на протяжении всей презентации
в документе, в котором они заявляют, что это своего
рода идеализированная цель, в которой мы
собираемся иметь точечный продукт, как я сказал ранее,
и два смещения  термины, и цель будет состоять
в том, чтобы сделать это эквивалентным журналу
подсчета совпадений,
который имеет некоторые нежелательные свойства
с точки зрения машинного
обучения, поэтому в конце они предлагают
взвешенную версию этой цели, как
вы можете видеть, у нас все еще есть  скалярное
произведение строки и
векторов-столбцов и два члена смещения, которые мы
собираемся вычесть из журнала
количества совпадений
и возьмем его квадрат, и это
будет взвешено f
числа совпадений,
где  f - это функция, которую вы можете
определить вручную, и в статье они делают то,
что это два параметра x
max и alpha
для любого количества, превышающего x max, мы
собираемся установить его равным единице, чтобы как бы
сгладить все  действительно я  arge подсчитывает
все, что меньше x max, мы
возьмем как пропорцию x max с некоторым
экспоненциальным масштабированием, которое определяется
альфой, это функция там, и
обычно альфа устанавливается на 0,75, а x max
200, но я призываю вас
критически относиться к обоим  эти варианты и то,
как они соотносятся с вашими данными, я вернусь
к этому через секунду,
поэтому у GloVe действительно есть эти три гиперпараметра:
изученная размерность,
размерность представлений
x max, которая будет иметь этот
эффект выравнивания, и альфа, которая
будет  правильно масштабируйте значения,
вот пример того, как они
взаимодействуют
x max и alpha, если я начну с этого
вектора 199 75 10 и 1,
функция f, как мы указали
, сгладит это до 1 99 81
18 и 0,03
вы  следует просто знать, что такого
рода уплощение происходит,
так что GloVe обучение, поэтому
интересно подумать аналитически
о том, как любовь умудряется изучать
интересные репрезентации и  одна
вещь, которая может быть у вас на уме, это
вопрос, может ли он на самом деле изучить
понятия совместного возникновения более высокого порядка, который
был основным преимуществом этой
лекции, я привел этот пример с участием
gnarly wicked с lsa, сможет ли GloVe
сделать это правильно  мы могли бы просто
поставить это как вопрос,
поэтому давайте начнем с этого и посмотрим, что произойдет,
посмотрим, как это работает расчеты потерь
для GloVe, это своего рода упрощенная
версия производной модели,
и мы собираемся показать, как GloVe
удается  тянуть грубые и злые к
удивительным в этом маленьком маленьком идеализированном
пространстве, которое я использовал до того, как я собираюсь
опустить термины предвзятости для простоты,
но мы могли бы ввести их,
и вот как это будет
происходить, что я только что сделал  потому что этот
идеализированный пример начинается в GloVe
пространстве, где злые и грубые настолько далеки
друг от друга, насколько я мог бы их сделать настолько
разными, насколько я мог бы их сделать, у
меня есть классный и ужасный, а
классный как бы близок к  корявый
уже то, что вы увидите, это то, что после
всего лишь одной итерации модели
произошло то, что злой и корявый
были потянуты к ужасному, и это как
раз тот эффект, который мы хотели
, это тот смысл, в котором GloVe может
уловить этот более высокий порядок  понятия
сосуществования
чуть более подробно, вы, возможно,
захотите изучить это самостоятельно, но
общий обзор того, как именно
происходит это обучение, происходит следующим образом: мы
начинаем с этих подсчетов здесь, и
решающим предположением, которое я делаю, является
злой и грубый никогда не встречаются вместе,
но они часто встречаются с удивительным.
Удивительный будет своего рода
гравитационным притяжением, из-за которого грубый и
злой выглядят одинаково,
имейте в виду, что из-за этой
функции f в целом с GloVe мы
имеем дело не с  необработанные подсчеты, а
скорее с повторно взвешенной матрицей, и
это сохраняет то свойство, что они
никогда не встречались одновременно, дает разные
масштабированные значения для остальной части
совместного появления или псевдосовместного появления.  вероятности появления в
порядке, а затем вот так вот, что
мы собираемся отслеживать, это корявый
вектор в нуле, и вы можете видеть, что я сделал
их настолько далеко друг от друга, насколько мог, они как
бы противопоставлены друг другу
мы  мы увидим, как они тянутся
к удивительным в контексте фактора,
так что это расчет потерь, я
только что вставил сюда все значения, и
вы можете видеть, что мы получаем этот начальный
набор потерь,
который после одной итерации мы обновляем
матрицы весов и  мы выполняем еще один
раунд обучения, и вы можете видеть, что
обе эти модели значения здесь
становятся больше, что соответствует тому,
что они подтягиваются все ближе и ближе к
потрясающему, и вы можете видеть, что это графически
происходит здесь, на этих графиках
слева и как я  сделайте больше итераций
модели GloVe, этот эффект только
усилится, соответствуя тому, что
злые и грубые будут тянуться к
ужасным и прочь от ужасных в
результате этих основных подсчетов, и
я беру  является хорошим доказательством того, что GloVe,
как и другие методы, которые мы обсуждали
, способна улавливать те
понятия совместного возникновения более высокого порядка, которые
мы так заинтересованы в продвижении с помощью
этих методов,
давайте замкнем петлю, также у нас есть те
центральные вопросы, что такое GloVe  работая с
нашими базовыми пространствами с помощью GloVe из
-за дизайна матрицы, мы должны
начать с
слова за словом матрицы совпадений
подсчетов,
поэтому мы начинаем с этих необработанных значений подсчета
и GloVe.
к этим уменьшенным
представлениям размеров и, мальчик,
по критериям, которые мы установили, делает ли GloVe
выдающуюся работу, это результат
запуска GloVe в измерении 50,
и вы можете видеть, что значения
очень хорошо масштабируются между отрицательными
двумя и двумя и хорошо нормально
распределено, это выдающийся вклад
в современные модели машинного обучения, и я
думаю, что это, вероятно, нетривиальный
аспект того, почему GloVe были настолько
успешными в качестве своего рода предварительного обучения.
d для множества последующих
архитектур машинного обучения,
а затем небольшой фрагмент кода,
просто показывающий вам, как вы можете работать с
этими интерфейсами, используя нашу кодовую базу.
определили
процент ненулевых значений этой функции
выше,
и вы можете установить здесь x max и просто
ввести матрицу и изучить, какой
процент значений в этой матрице
будет сглажен до 1 в
результате x max, который вы  выбрали, и это
значение действительно зависит от дизайна
матрицы, если я подаю yelp 5,
только около 5 значений становятся
сглаженными, но если я подаю yelp 20,
который намного плотнее и имеет гораздо более высокие
значения 20 значений
сглаживаются до того, что вы знаете, если это число становится
слишком большим, матрица может стать
полностью однородной, и поэтому
мы должны действительно знать,
как настройка x max влияет
на тип обучения, которое мы могли бы даже
выполнять с помощью wi  GloVe, и может
оказаться, что это даже
важнее, чем количество итераций
или размерность
представлений, которые вы изучаете
после того, как сделали этот выбор,
хотя интерфейс довольно ясен, а
метод подгонки, как и в случае с автоэнкодером,
возвращает  матрица изученных
репрезентаций, которые мы хотим использовать
для текущих целей,
и, наконец, я включил метод оценки,
и метод оценки буквально
просто проверяет,
насколько хорошо изученные вами векторы
соответствуют цели GloVe -
иметь  точечные произведения должны быть
пропорциональны логарифму вероятностей совпадений,
и вы можете получить оценку
за то, что у нас здесь все хорошо
, скажем, для большой эмпирической матрицы,
последний раздел, давайте просто скажем немного о
визуализации, и это наше
уменьшение размерности  метод в
том смысле, что весь смысл в том, чтобы
попытаться сгладить пространство очень высокого измерения,
возможно, в два или три
измерения, которые
вы должны распознать.  Я понимаю, что
это неизбежно повлечет за собой множество
компромиссов, просто невозможно зафиксировать все
источники вариаций в вашей базовой
матрице всего в нескольких измерениях, но,
тем не менее, это может быть продуктивно.
на
качественном исследовании с использованием чего-то
вроде соседей bsm, чтобы понять на
низком уровне, что кодирует ваша матрица, а
затем визуализация высокого уровня может
быть своего рода аналогом того, что
существует множество методов визуализации,
и многие из них реализованы в
пакете scikit коллектора
поэтому я призываю вас использовать их,
я собираюсь показать вам некоторые результаты из
этого колена, которое означает встраивание
распределенного
стохастического соседа,
там есть много руководств пользователя, которые
вы можете изучить для получения более подробной информации, позвольте мне
просто дать вам высокую оценку  уровень, который должен
работать на нашей матрице giga20, я думаю, что
это типичный довольно хороший
результат, поэтому то, что мы видим здесь, это
несколько карманов.  высокой плотности, это
области локальной согласованности в глобальном масштабе, мы
должны быть осторожны, чтобы не переоценить
всю эту диаграмму, потому что, когда вы
повторно запускаете модель с другими случайными начальными значениями,
вы увидите, что она как бы
переориентируется в разных частях
соответственно близко к другим другим
части, но на что вы можете рассчитывать довольно
надежно, так это на то, что эти локальные
очаги когерентности соответствуют
частям когерентности пространства, которое вы определили,
и если вы увеличите их, вы сможете как
бы оценить, что обнаружила модель,
поэтому для этого  giga21 например, я думаю, что
мы видим заметные кластеры, соответствующие
таким вещам, как приготовление пищи и конфликты, если
мы снова сделаем то же самое для нашей матрицы визга,
это выглядит довольно хорошо с точки зрения
наличия некоторой подструктуры, которую мы могли бы
проанализировать, и если мы увеличим масштаб, мы увидим
кластеры  как положительные термины и
отрицательные термины, соответствующие
оценочной установке этих обзоров визга,
так что все это очень обнадеживает и
предполагает, что лежащий в основе  пробелы
имеют действительно интересную структуру, которая
может быть полезна для последующего анализа,
и вот несколько фрагментов кода, у нас есть
эта простая оболочка вокруг реализации scikit
disney, которая позволит
вам гибко работать с этим материалом,
используя
матрицы подсчета из нашего модуля, и я
просто упомянем здесь, что это довольно
легко, если вы хотите закодировать
слова в своем словаре цветом, скажем, в соответствии
с словарем настроений или каким-либо другим
видом словаря, который может помочь
вам точно определить, какую структуру
ваша модель смогла раскрыть с помощью
уважение к этим лежащим в основе ярлыкам, и
это может быть полезно