привет всем, это видео открывает нашу
серию скринкастов по контролируемому
анализу настроений, я просто хочу
предоставить вам обзор
проблемы и вида работы, которую мы будем
выполнять, а также обоснование того, почему мы будем
это делать.
вот обзор всего модуля, который
я хочу в этом скринкасте мотивировать
для вас мысль о том, что анализ настроений
является глубокой проблемой и важной
проблемой для NLU не только в научном,
но и в промышленных приложениях,
в следующем скринкасте я дам вам
некоторые  практические общие советы по
анализу настроений,
после чего у нас будет два коротких
скринкаста, которые представят наши основные наборы данных,
банк дерева настроений
Стэнфорда и новый набор данных под названием dynacent,
после чего я представлю кодовую базу, с
которой мы будем работать.  на
задании и выпечке это
sst.pi, который включен в дистрибутив кода курса,
и я собираюсь использовать
этот код, чтобы проиллюстрировать некоторые важные
методологические вопросы, связанные с  ding
контролируемый анализ в целом, который
будет настраивать гиперпараметры и
сравнивать различные классификаторы, чтобы
увидеть, различаются ли они в каком-то
значимом статистическом смысле, тогда мы
поговорим о представлении признаков как
для больших разреженных линейных моделей с
ручными функциями, так и с более глубоким
обучением  ориентированных распределенных
представлений, и это будет хорошим
переходом к последнему блоку, который посвящен
использованию
рекуррентных нейронных сетей в качестве классификаторов
для контролируемого анализа
настроений.  анализ, который, я думаю, является, как я уже
сказал, центральной проблемой для
понимания естественного языка, а также подталкивает
вас к
выполнению задания и готовке
и, возможно, созданию проектов в этом
пространстве
для связанных материалов, как я сказал,
у нас есть  куча кода sst.pi - это
основной модуль, а затем у нас есть блокнот  хорошо,
представив
Стэнфордский банк деревьев настроений в виде набора данных,
у нас есть вторая записная книжка, которая посвящена тому, что
я назвал созданными вручную функциями и в
основном линейными моделями,
а затем третья записная книжка, в которой
используются нейронные сети, которые более или менее
подталкивают вас к использованию дистрибутивных
представлений вместо этого.  созданных вручную
функций,
хотя, как вы увидите, в блокнотах
исследуются различные комбинации этих
идей,
домашнее задание в выпечке находится в
настроении домашнего задания в блокноте,
и я собираюсь представить эту проблему
в отдельном скринкасте,
основные показания - это два  статьи
, которые ориентированы на наши наборы данных,
Стэнфордский банк деревьев настроений и
dynacent, и в качестве дополнительного чтения
вам может понравиться этот сборник от
боли и дрожи, это своего рода
обзор всей области анализа настроений,
и он ставит проблемы и вопросы
, которые по-прежнему актуальны для  этот день, а
затем голдберг 2015 — отличный
обзор использования нейронных сетей в НЛП в
общем, гм, но  с большим количеством
полезных обозначений и т. д., с которыми мы
согласны и которые могут помочь
вам почувствовать ландшафт вариантов моделирования
, которые вы можете сделать в этом
пространстве и в последующих модулях этого
курса,
поэтому я хочу начать просто с мотивации
идея о том, что анализ настроений является
интересной проблемой, потому что вы часто
слышите, как люди говорят, что такие вещи, как
анализ настроений, решены или слишком
упрощены или просто слишком просты, и я думаю, что
ни одна из этих вещей не соответствует действительности, и чтобы
мотивировать это, я просто хочу сделать немного
данных  Упражнение с вами, поэтому для
этих примеров вы должны спросить себя,
какое из этих предложений
вообще выражает чувство,
а для тех, которые, по вашему мнению,
выражают чувство, что это за чувство
, оно положительное или отрицательное, или, может быть,
нейтральное или что-то еще,
чтобы вы могли подумать  это
простые вопросы, но это
очень быстро станет трудным,
рассмотрим первый пример:
землетрясение в Калифорнии.
Это звучит как плохие новости для
вас,
и многие системы анализа настроений
присвоят это отрицательное чувство, но мы
должны спросить себя, действительно ли это
латентное предложение чувства, на первый
взгляд просто констатация факта, и мы
могли бы считать, что это чувство является
выражено, что нам нужна какая-то
субъективная оценочная точка зрения, которая должна быть
включена сюда, например, это было плохо, что
было землетрясение в Калифорнии,
и отсутствие оговорки «это было плохо», это
может быть просто нейтральным заявлением
о том, что произошло,
но важным моментом здесь является  что
если мы не решим эти вопросы, у нас
будет постоянная неопределенность в отношении того, что
мы на самом деле делаем,
команда не справилась с
задачей,
является положительным или отрицательным, мы можем
согласиться, что это больше, чем просто
констатация факта, хотя это
пограничный случай даже для  этот вопрос,
но если бы мы решили, что он был
перегружен чувствами, нам нужно было бы выяснить
точку зрения говорящего, является ли
говорящий, выступающий за  В этой команде мы
защищаем другую команду,
мы выигрываем, мы проигрываем, это действительно будет
зависеть от того, как вовлечен спикер,
и это, конечно, должно
стать частью нашего определения того, что
мы делаем, когда мы  назначать метки настроений,
они сказали, что это было бы здорово,
на первый взгляд, это вообще не выражает
точку зрения говорящего, это просто
сообщение того, что сказал кто-то другой, и нам
нужно решить для этих явно
разных точек зрения, что мы собираемся
делать с точки зрения настроения  анализ,
потому что после всего этого можно было бы продолжать,
они сказали, что это было бы здорово, и они
были правы, что прямо
положительно, но это также могло бы продолжаться, они
сказали, что это было бы здорово, и они были
неправы, и я думаю, что это показывает, что
третье предложение не так явно
кодирует  с точки зрения конкретного говорящего, в
то время как эти предложения — это
то, что действительно рассказывает историю для нас,
аналитиков настроений,
а затем мы переходим к вещам, которые вы
могли бы назвать небуквальным использованием языка.  e
толстые коты на вечеринке потягивают свои
дорогие импортные вина, в этом
много позитивного языка, может быть, только
толстые коты - это то, что звучит как
прямая насмешка,
но я думаю, мы могли бы согласиться, что в целом
это, вероятно, отрицательно по своей валентности
и что  будет проблемой для наших
систем, а также проблемой для нас,
просто охарактеризовать то, что было
сделано здесь с точки зрения настроения,
вот похожий пример, о, ты
ужасен, это может быть критикой, и,
следовательно, это может быть прямо
отрицательным, с другой стороны  это может быть своего
рода дразнящая форма социальной связи,
которая в целом оказывает положительное влияние
на дискурс, как мы собираемся
разрешить такую зависимость от контекста, во
еще один, вот julia bastard, в не
есть некоторые негативные выражения, даже чт
-то вроде ру
ательства  но это может быть какая-то дружеская шутливая
фраза, и нам придется
разобраться, является ли она дружелюбной и забавной
из-за ее негативности
или  это
просто положительное предложение,
а затем вот случай, который просто
станет проблемой для наших систем,
это фильм 2001 года, это из
реального обзора, который многие считают
шедевром.
негативных выражений там на самом
деле очень мало положительного,
кроме шедевра, но я думаю, мы
все можем ожидать, что в целом это,
вероятно, будет положительный
обзор этого фильма,
так что это просто показывает вам, что даже если
мы ясно о том, что мы'  Если говорить
о чувствах, то лингвистическая
проблема здесь
значительна, и мы могли бы также распространить
это на чувства, такие как многострадальные
фанаты, горько-сладкие воспоминания, веселые
смущающие моменты, это вещи
, которые собираются смешать позитив и
негатив, а также всевозможные другие
эмоциональные аспекты.  это просто
затрудняет надежный анализ настроений,
и это хороший переход к
теме настроений.  Анализ настроений в отрасли,
потому что, конечно,
анализ настроений является одной из первых
задач, которая была действительно преобразована
подходами, основанными на данных, и это была
первая задача, которая действительно оказала влияние на
отрасль. Существует множество стартапов
и компаний, которые предлагают
инструменты анализа настроений и  это имеет очевидное значение
для таких вещей, как маркетинг,
опыт работы с клиентами и т. д.,
и я бы сказал, что первое, что я хотел бы
сказать, это то, что по сей день
мнение отрасли, так сказать, заключается в том, что
инструменты анализа настроений все еще не работают.
это из статьи из  2013 год,
и
суть в том, что любой, кто говорит, что сегодня они
становятся лучше, чем 70, лжет,
вообще говоря, для любого
понятия 70, которое у нас есть здесь, я думаю, мы можем согласиться с тем
, что это слишком низко, и что мы как
поле должны предлагать инструменты
которые лучше,
это еще один вид двусмысленного
заголовка, технология ИИ движения
имеет большие перспективы при ответственном использовании,
аффективные вычисления, знает, что вы чувствуете,
вроде как  что-то вроде
эквивалента 70 процентов здесь, и я
думаю, что это показывает, что
предстоит проделать большую работу, если мы собираемся
оказать такое влияние, которое мы хотим иметь
в технологической сфере,
и есть еще одно измерение,
которое  мы не собираемся на самом деле
записывать, но это стоит
запомнить, потому что это может стать правильным проектом,
мы собираемся
классифицировать настроения на положительные, отрицательные и
нейтральные,
и это часто является отправной точкой для
этих отраслевых инструментов многие бизнес-
лидеры  думаю, им нужны эти круговые диаграммы,
которые указывают, как 30 отрицательных, 70
положительных, а затем во втором квартале отрицательное
значение немного увеличивается,
и это действительно опережающий индикатор
чего-то, похоже, что
отрицательное растет, но вопрос в том, что вы делаете,
как это происходит  помочь в принятии решений,
просто классифицировать эти тексты и
показать изменения с течением времени недостаточно
для любого бизнес-лидера, чтобы принять меры,
что нам нужно знать,
почему это происходит, что
Основополагающие факторы — это, в основном, то
, что говорят клиенты помимо этих
грубых классификаций на положительные,
отрицательные и нейтральные,
и мы должны подтолкнуть себя к
разработке инструментов, которые могут предложить следующий
уровень понимания
аффективных вычислений, это своего рода
переход в более широкий мир.
я собираюсь сосредоточиться только на анализе настроений,
но вы могли бы подумать об
эмоциональном анализе и всех других
видах контекстно-зависимого выражения
в языке, поместите это под
заголовком аффективных вычислений, это диаграмма
из статьи, которую я сделал несколько лет назад с
больше на юге, это диаграмма
эмоций и других видов настроений, которые
люди чувствуют,
дуги дают вам переход, поэтому они
показывают, что люди склонны систематически переходить
из одного эмоционального состояния
в другое,
поэтому то, что мы видим здесь, в основном
просто это  это очень
многомерное пространство, это не просто положительное,
отрицательное, нейтральное, у нас есть широкий спектр
чувств, настроений и эмоций.  и
состояния, в которые мы входим, и
в том, как мы переживаем эти
настроения в нашей жизни, есть много структур, и было бы
здорово вырваться из простого
положительного отрицательного режима и заняться всеми
этими измерениями,
и в этом духе вот что я
На этом слайде просто перечислите целый
ряд других задач, которые вы могли бы
счесть смежными с анализом настроений,
но они существенно отличаются от
анализа настроений.
выравнивание — все это глубоко социальные вещи, на
которые влияет наш язык и которые формируют его,
и я выбрал эти статьи, в
частности, потому, что все они имеют
действительно хорошие либо четкие
формулировки проблемы, либо действительно большие общедоступные
наборы данных, которые вы могли бы использовать для
экспериментов.  в этом огромном мире я думаю,
что это очень захватывающее пространство для изучения
в качестве своего рода следующего шага от  что мы
делаем в этом блоке,
но вернемся на землю здесь, наши первичные
наборы данных, как я уже сказал, будут
троичной формулировкой
банка дерева настроений Стэнфорда, который является просто
положительно-отрицательно-нейтральным,
а также динамический набор данных, который имел
та же троичная
формулировка sst - это обзоры фильмов, dynacent - это в
основном обзоры продуктов и услуг, которые,
я думаю, сильно предвзято относятся к
ресторанам, потому что основные данные
взяты из yelp, а затем для выпечки у нас
будет новый раздел тестирования dev, мы будем
используйте sst3, а также этот новый
корпус предложений из обзоров ресторанов,
вы можете видеть, что династия может
быть здесь активом, у
них у всех есть эта троичная формулировка,
и я надеюсь, что комбинация
этих наборов данных дает нам действительно
интересную перспективу  не только на
анализе настроений, но и на
том, как мы проектируем системы, которые эффективно
переносятся между доменами и, возможно,
одновременно обучаются в нескольких доменах.