приветствую всех, это третья часть
нашей серии, посвященной анализу настроений под наблюдением,
этот скринкаст будет
посвящен банку дерева настроений в Стэнфорде,
позвольте мне начать с краткого обзора проекта.
своего рода модель
открытой науки на этом веб-сайте, здесь вы
можете увидеть полный код, все данные,
конечно, а также API, который позволит
вам опробовать новые примеры и
взаимодействовать с основными моделями, которые
мотивированы в статье,
это  корпус на уровне
предложений, всего около 11 000 предложений, и
все эти предложения изначально взяты из
тухлых помидоров, так что они являются предложениями
из обзоров фильмов, сами предложения
были первоначально выпущены
Пангом и Ли в 2005 году, это своего рода
классический набор данных и что
sst расширил набор данных, пометив не
только полные предложения,
но и все их составные части в
соответствии с традиционным
синтаксическим разбором каждого из них.  примеров,
и все они являются метками краудсорсинга, так
что это означает, что у нас гораздо
больше сигналов наблюдения по
всей структуре этих примеров, чем мы
могли бы получить из оригинала, или у нас была
только одна метка тональности для
всего
предложения, метки  сами по себе в
базовом корпусе являются
метками с пятью метками, которые извлекаются из
ответов рабочих ползунков, поэтому есть своего
рода начальный уровень агрегации, который они
сделали с помощью ползунка, все они были
сгруппированы вместе в пять меток, а
затем мы собираемся работать с
формулировкой  это еще больше
рухнуло до троичного чувства, я вернусь к
этому чуть позже,
полностью помеченное дерево - один
из действительно захватывающих аспектов этого
корпуса, которым мы сможем
воспользоваться, особенно во время обучения,
так что то, как это сработало  были ли
синтаксические анализы, это простой
составной синтаксический анализ отправленного предложения,
nlu является поучительным, и, как я
указал здесь, у нас есть метки в этом
пробел от нуля до четырех
во всех лексических элементах nlu является
просветляющим, а также подкомпоненты
altis в этой фразе, так что вы можете
видеть, что это нейтрально, но поскольку
просветление положительное, вся
фраза глагола является просветляющим положительным,
мы можем сказать, что nlu  является нейтральным, но
в контексте этого предложения общий
вклад является очень положительным, поэтому
пометьте четыре на корне
um
i в первом скринкасте для этого блока, который
я мотивировал анализом настроений с некоторыми
случаями, которые я считал довольно
сложными с синтаксической точки  с точки зрения,
это один из них, они сказали, что это было
бы здорово, мне нравится, как с этим
справляются, мы можем видеть, что здесь, внизу, быть
великолепным, это явно положительно, но к
тому времени, когда мы отфильтровали это в
этом отчете, они сказали, что это просто
смещение  отношение к другому
агенту говорящий не обязательно
поддерживает заявление о величии, то, что
мы получаем в конце, больше похоже на нейтральное
отношение, я думаю, это интересно и
мы можем расширить это еще дальше,
это фактические прогнозы
модели, которая мотивирована в основной
статье, если мы возьмем ту составляющую, которую я
только что показал вам,
и можем соединить ее с тем, что они были неверны,
что явно отрицательно, поразительно,
модель способна вычислить  из того, что
общее настроение определяется этим
вторым предложением здесь и присваивается
отрицательное значение всему этому, несмотря на
тот факт, что здесь явно есть
подкомпоненты, которые являются
положительными, это именно тот вид
смешивания, который я считаю правильным для того, как
язык работает в  область
настроений, и отчасти
отрадно видеть, что эта модель способна
отразить по крайней мере некоторые его аспекты.
вот аналогичный случай, который, я думаю,
тоже довольно хорош, хотя, возможно, не
так поразительно положителен, в конце концов, вот
я только что  изменилось по сравнению с предыдущим
примером они были они были неправы до тех пор, пока
они не были правы
он знает, что правильно правильно и,
кажется, понимает, что это что-то
среднее  По шкале я мог бы надеяться, что это
три или четыре, но я думаю, что
мы все же наблюдаем некоторые интересные
взаимодействия между тем, что происходит в
подкомпонентах в этих примерах,
и прогнозом, сделанным на корневом
уровне, так что это очень обнадеживает.
куча способов, которыми вы можете
сформулировать задачу sst типа необработанной задачи, взятой
из статьи, будет
проблемой пятифакторной классификации, где
у нас будут эти числовые метки
со значением вида ноль очень
отрицательный  отрицательный два нейтральный три
положительный и четыре очень положительный
Я думаю, что это нормально, но есть две
ошибки, лежащие в основе такого рода схемы, во-
первых, это не совсем упорядоченная
шкала в том смысле, что
четыре сильнее трех,
но ноль сильнее единицы  потому что у нас
есть такая полярность, разделенная с
нейтралью в центре,
так что это своего рода концептуальная
трудность, а другая часть заключается в
том, что в целом модели классификатора, которые
вы выбираете, не будут работать.  Учитывая, что вы частично доверяете тому, что вы
были близки, мы могли бы надеяться,
что модель, которая предсказывала один
отрицательный результат,
была в некотором роде верной или, безусловно, более
правильной, если истинная метка равна нулю, чем
модель, которая предсказывала четыре, но,
конечно, если все они рассматриваются как
независимые  классификационные корзины, то
вы получите,
что вы одинаково ошибаетесь, независимо от того,
какой прогноз вы сделали
относительно золотой этикетки, и это кажется
несправедливым по отношению к нашим моделям,
мы собираемся работать с тем, что я
назвал тройной проблемой, я думаю, что это
это минимальная проблема, которая действительно имеет
смысл с концептуальной точки зрения, для этой задачи мы группируем
ноль и единицу в отрицательную категорию,
три и четыре в положительную категорию
и запоминаем резервирование двух, как и прежде, для того, что
мы называем нейтральным.
предложение
либо отрицательное, либо положительное, потому что
оно позволяет нам делать прогнозы в
этом нейтральном или ненагруженном сантиментами
пространстве,
это очень распространено, и вы видите это в
статье, а также  в большой работе над
sst, чтобы сформулировать это как бинарную
задачу для бинарной задачи, мы просто
удаляем середину шкалы и рассматриваем
ноль и единицу как отрицательные, а три и
четыре как положительные, как и раньше, я думаю, что
у этого есть два недостатка, во-первых, мы  должны
отбросить некоторые данные, а во-вторых, мы
делаем это ложное предположение, что
каждое предложение классифицируется либо как
отрицательное, либо как положительное, когда для широкого
круга случаев в мире это может
быть неуместным,
теперь я сосредоточусь здесь на проблеме корневого уровня.
вы можете видеть, что числа
здесь для обучения и разработки малы, а
числа тестовых наборов немного больше,
чем для разработчиков, поэтому они сопоставимы,
но мы также можем думать об этом как о
задаче всех узлов, потому что помните, что
отличительная черта  Суть в том, что
каждый субкомпонент в этих
примерах был помечен
краудсорберами, чтобы мы могли рассматривать каждый из
них как своего рода независимую
задачу классификации. У нас одинаковый
диапазон для всех субкомпонентов.  значения, которые они
могут принимать, поэтому мы можем сделать аналогичный
схлопывание в троичную задачу
или бинарную задачу, и, конечно, здесь
у нас есть гораздо больший набор данных
для нас,
мы собираемся по большому счету работать
с данными в одном  особый способ, который, как я
думаю, распространен в литературе, поскольку я
сказал, что у нас будет тройная
формулировка, поэтому наши метки будут
положительными, отрицательными и нейтральными,
когда мы выполним шаг теста Девина, мы
собираемся протестировать только на полных примерах, поэтому
для  их мы не будем делать прогнозы
в под-составляющем пространстве,
а затем по умолчанию для кода, как
вы увидите, он настроен на обучение только на
полных примерах, поэтому для этих двух случаев nlu
является поучительным и не поучительным
здесь, если бы они были  два независимых
предложения в корпусе, которые мы будем тренировать
только на этих двух независимых примерах,
одно отрицательное помечено как положительное, а
другое помеченное как отрицательное,
однако вы можете себе представить, что вы
получите гораздо больше силы в обучении, если
вы также будете тренироваться на всех
подкомпоненты, что означало бы, по
сути, расширение этого примера до
его полной корневой версии, и все, что вы
просвещаете, но также и все
подкомпоненты, которые захвачены и помечены
в корпусе, чтобы дать вам гораздо
больше примеров и гораздо больше разнообразия,
а затем  конечно, не
просветление также будет разделено, и тогда
вы можете решить для себя
, хотите ли вы рассматривать это
как два экземпляра просветления или один,
и код облегчает все это, вы
можете сформулировать его как сценарий торговли только по маршруту
или как  сценарий обучения, состоящий из подкомпонентов,
и вы можете сохранить или
удалить дубликаты,
это повлияет на количество
вычислительных ресурсов, которые вам нужны
для моделей обучения, но, конечно,
в этом пространстве больше может быть лучше, потому
что вы просто видите гораздо больше
информации с золотой меткой
так что это обзор и многое другое
об этом и о том, как работать с нашим
дистрибутивом корпуса и так далее,
я бы посоветовал вам поработать  через
эту заметку, что я мог бы связать
внизу здесь