привет всем, добро пожаловать в четвертую часть
нашей серии, посвященной анализу настроений под наблюдением.
Это второй скринкаст
в серии, посвященный набору данных
для настроений, и этот набор данных является
динамическим. Это видео можно
считать необязательным элементом в
серии i'  Я предлагаю это по двум причинам, на
самом деле, во-первых, это новый набор данных,
который я помог создать, и мне бы понравилось,
если бы люди работали над ним, было бы
здорово увидеть некоторые новые модели, новые
идеи,
все это помогло бы продвинуть этот проект
вперед в  интересные способы, вторая
причина более практична, я думаю, что
этот набор данных может быть полезен для вас, когда
вы работаете над заданием и
связанной с ним выпечкой, вы можете использовать сам
набор данных для дополнительных
данных обучения, вы можете использовать его для
оценки вашей системы и  как вы увидите,
есть несколько точек концептуальной
связи между этим набором данных и
совершенно новыми наборами предложений для разработчиков и тестов
ресторана, которые являются
частью выпечки в этом году,
так что давайте  давайте погрузимся, вот обзор проекта,
сначала весь код данных и
модели доступны на github по этой
ссылке,
сам этот набор данных состоит из
примерно 122 000 предложений,
они разделены на два раунда, и я
собираюсь рассказать, что означает каждый раунд,
и  каждое из предложений имеет пять золотых
меток в дополнение к предполагаемой
метке большинства, где она есть, и
я тоже вернусь к этому, я думаю,
что это интересный аспект такого
рода сбора данных.
прочитать, если вы
хотите узнать еще больше об этом
наборе данных и о том, как, в частности, он связан
со Стэнфордским банком деревьев настроений, наш
другой основной набор данных
и еще один ингредиент здесь, как вы увидите,
когда мы доберемся до второго раунда, заключается в том, что
это частично  усилие в
модели в цикле создание состязательного набора данных
для второго раунда Работники толпы
взаимодействовали с моделью, пытаясь
обмануть ее и тем самым создавая предложения
, которые действительно сложны и будут
бросать вызов o  Наши модели, как мы надеемся
, интересны и продуктивны,
поэтому вот полный обзор проекта,
позвольте мне быстро пройтись по нему, а затем
мы углубимся в детали.
на множестве очень больших
наборов эталонных данных настроений
основная полезность нулевой модели заключается в
том, что мы собираемся использовать ее в качестве устройства
для поиска сложных естественных
предложений в большом корпусе,
а затем мы проверяем их человеком, чтобы получить
фактические метки для
Мы надеемся, что результат этого процесса — это
действительно сложный набор данных первого раунда из
естественных предложений, которые
сложны для очень хорошей модели настроений,
такой как нулевая модель,
на этой основе мы затем обучаем модель один,
которая похожа на нулевую модель.  но теперь
дополнен данными обучения первого раунда,
поэтому мы надеемся, что, введя эти
новые данные и объединив их с
контрольными показателями настроений, мы получим еще
более сильную модель,
которая является моделью, которая толпит  сотрудники
взаимодействовали на платформе dynabench,
чтобы попытаться создать примеры,
которые противоречат
первой модели, поэтому они должны быть действительно сложными,
мы пропускаем их через точно такой же
конвейер проверки вручную, и это дает
нам второй раунд данных,
поэтому два раунда  данные, которые можно
рассматривать как отдельные проблемы или
объединять в более крупный набор данных, я думаю, что
мы все еще решаем, как лучше
концептуализировать эти различные активы данных,
поэтому давайте рассмотрим первый раунд немного
подробнее, с этого мы и начнем.  с
моделью 0 и попытайтесь собрать интересные
естественные предложения,
поэтому модель стержня 0 является классификатором на основе Роберты,
а его обучающие данные
взяты из отзывов клиентов, что является
небольшим набором данных imdb, на который я ссылался
в предыдущем скринкасте sst3, который вы видели
в предыдущем скринкасте, а затем в
этих двух очень больших внешних тестах
обзоров продуктов и услуг от yelp
на amazon, вы можете видеть, что они очень
большие  ed
и производительность нулевой модели в
наборах данных, это наши три внешних
набора данных, они довольно хороши, они варьируются
от низких 70 для sst three до
высоких 70 для yelp и amazon, так что
это надежная модель, и я скажу
Импрессионистически, если вы загрузите
модель 0 и поиграете с ней, вы
обнаружите, что это действительно очень хорошая модель настроений,
поэтому мы используем модель 0 для сбора того, что, как мы
надеемся, является сложными предложениями, и для
этого мы используем академический набор данных yelp,
который является очень  большая коллекция около 8
миллионов обзоров, и наша эвристика заключается в
том, что мы собираемся отдавать предпочтение в нашем
процессе выборки, собирая предложения, в
которых обзор был одной звездой,
поэтому он очень низкий, и модель 0 предсказала
положительный результат для данного предложения, и
наоборот, где обзор составляет 5 звезд
и модель 0 предсказала отрицательный результат,
мы надеемся, что это, по крайней мере,
создаст предвзятость для предложений, которые очень
сложны для модели 0, где на
самом деле она делает неправильный прогноз, от которого мы
не будем зависеть.  в предположении,
потому что у нас будет шаг проверки, но
мы надеемся, что это будет настолько
состязательным, насколько мы можем быть без
фактических меток, чтобы начать
это изображение интерфейса проверки,
вы можете видеть, что было
несколько примеров  после небольшого
обучения тому, как использовать ярлыки, а
затем, по сути, то, что сделали работники толпы
, - это то, что им было предложено ввести предложение,
и они сделали один из четырех вариантов:
положительное отрицательное нет настроения, что является
нашим понятием нейтрального и смешанного
настроения, которое указывает  предложение
, в котором выражен баланс положительных и
отрицательных чувств, я
думаю, что это важная категория, которую следует
выделить, мы не собираемся пытаться
моделировать эти предложения, но мы, безусловно,
хотим, чтобы работники толпы регистрировали
такое смешение эмоций,
когда оно  появляется
так вот результирующий набор данных, и
поскольку мы получили пять золотых меток для
каждого предложения, есть две
точки зрения, которые вы можете использовать, первую
из которых я назвал distr  логического поезда, и
именно здесь, по сути, мы берем
каждый из примеров и воспроизводим его
пять раз для каждого из ярлыков, которые
он получил, поэтому, если отдельное предложение получит
три положительных ярлыка,
два отрицательных, тогда у нас будет пять
примеров, три помеченных как положительные и
три помеченных как  отрицательный с фактическим
текстом примера, повторенным пять раз,
то, что он делает, по сути,
имитирует распределение
по меткам, и для многих
моделей классификатора это буквально то же самое, что
обучение распределению
меток, данное нашими работниками толпы, я
думаю  это захватывающий способ
внести неопределенность
и зафиксировать тот факт, что между работниками толпы могут быть
своего рода врожденные разногласия, с
которыми мы хотим, чтобы наша модель, по
крайней мере, боролась,
и в документе, когда мы обсуждаем это,
это дает лучшие модели, чем обучение
на  просто ярлыки большинства, но вы можете
придерживаться более традиционного взгляда, поэтому
ярлык большинства здесь означает, что по крайней мере три
из пяти  rkers выбрали тот ярлык,
который дает вам 94 или 95 000 предложений
на поезд, а затем эти тестовые наборы Devon
содержат 3 600 примеров каждый, и, по-видимому,
мы бы предсказали для них только ярлык большинства,
что более открыто, так это то, как мы обучаем эти
системы
и, в конце концов  что мы обнаружили, так это то, что 47
из этих примеров являются состязательными по
отношению к модели 0.
и, как вы увидите, набор разработчиков и
тестов спроектирован так, что модель 0 дает
шанс на них,
да, это некоторая нулевая модель по сравнению с
человеком, так что вот  краткое изложение
производительности я показывал вам эти
категории ранее, и я просто сигнализирую,
что мы по замыслу гарантируем, что
нулевая модель дает шанс в нулевом раунде,
мы могли бы сравнить это с нашим
базовым уровнем для человека, для этого мы как бы синтезировали
пять аннотаторов и сделали попарно f1
оценка для них, чтобы получить оценку
производительности человека, которая находится в той же
шкале, что и у нас из модели 0
здесь, и мы ставим эту оценку на 88
для наборов разработки и тестирования, я думаю, что
это хороший минус  ervative number Я думаю, что если бы
вы приблизились к нему, это было бы
сигналом того, что мы как бы насытились в
этом раунде и хотели бы подумать о
создании дополнительных наборов данных, я
хочу сигнализировать, хотя я думаю, что это
консервативная оценка того, как люди
и одним из показателей этого является то, что на
самом деле 614
из примерно 1200 человек, которые работали над
этой задачей для проверки, никогда не возражали
против ярлыка большинства, который как бы
начинает предполагать, что есть люди
, которые отлично справляются с этой
задачей, ставя ее на довольно высокий уровень.  низкая граница,
и вот несколько примеров предложений,
которые полностью случайным образом выбраны
с единственной погрешностью, заключающейся в том, что я установил ограничение длины,
чтобы слайд был
управляемым. Это те же примеры,
которые появляются в статье, где нам нужно
было разместить их все в  довольно маленькая
таблица, я думаю, что это освещает,
поэтому она показывает все различные
способы, которыми модель 0 может запутаться
в отношении ответа большинства,
и я бы  хотел бы подчеркнуть для вас,
что здесь есть реальное несоответствие
относительно нейтральной категории, мы обнаружили,
что, поскольку нулевая модель была обучена на
крупных внешних тестах, ее понятие
нейтральности на самом деле смешивает вещи,
которые представляют собой смешанные чувства,
и вещи, которые очень неопределенны
в отношении  чувство, которое оно выражает
по какой-либо причине, поэтому вы получаете много
пограничных случаев и много случаев,
когда людям по своей
природе трудно договориться о том,
какой будет фиксированная метка настроения,
я думаю, что династия лучше
справляется с захватом  какое-то понятие нейтральности
в этих ярлыках здесь, тогда мы должны
быть немного осторожны, рассматривая трехзвездочные
обзоры и тому подобные вещи как настоящий
показатель нейтральности.
предложений ресторана
были проверены так же,
как динозавры, поэтому эти предложения будут
иметь тот же тип нейтральности,
что и dynacent, который может  d быть
противоположным ощущению нейтралитета, которое вы получаете
от банка деревьев настроений Стэнфорда,
который, конечно, в основе своей был как бы
собран в условиях наличия
фиксированной пятизвездочной рейтинговой шкалы,
так что это раунд один, это все
естественные предложения, давайте обратимся к раунду
два, так что помните, что на этом этапе мы извлекаем выгоду из
первого раунда, обучая совершенно
новую модель на всех этих внешних
наборах данных плюс набор данных первого раунда, а
затем у нас есть рабочие на dynabench,
взаимодействующие с этой моделью, чтобы попытаться обмануть
ее, когда мы проверяем  результирующие
предложения, чтобы получить наш набор данных второго раунда,
поэтому первая модель снова является классификатором на основе Роберты. То,
что мы сделали для нашего
обучения здесь, более или менее перенесено из
того, что мы сделали для первого раунда, за исключением того, что
мы повысили выборку sst, чтобы дать  это
больше веса, и мы значительно
увеличили выборку меток распределения
из нашего набора данных первого раунда, эффективно
пытаясь придать ему такой же вес, как и всем
этим другим наборам данных, объединенным в ходе
обучения.  ocedure, поэтому мы пытаемся
получить модель, которая
в качестве приоритета действительно хорошо работает на нашем
наборе данных первого раунда,
вот посмотрите на производительность этой
модели,
и сначала я хотел бы просто отметить, что
она хорошо работает на первом раунде около 81,
что составляет  намного ниже, чем у людей, но, безусловно,
намного лучше, чем случайная производительность
по дизайну, которую мы установили для нулевой модели,
я хочу показать, что у нас
есть некоторое снижение производительности для некоторых
из этих категорий, которые вы можете видеть,
особенно для yelp и amazon.  где
модель 0 была, например, на уровне 80, здесь
модель 1 упала до 73, и
аналогичная картина для разработчиков и более или
менее повторяется для амазонки с падением
примерно с 76 до 73
и с 77 до 73.
снижение производительности, что, как я полагаю,
связано с тем, что мы
вносим некоторые изменения в
базовую семантику меток,
но об этом следует помнить, и
вы можете видеть, что здесь есть напряжение,
поскольку мы пытаемся преуспеть в нашем наборе данных.
против того, чтобы продолжать хорошо работать на этих
фиксированных внешних тестах,
вот интерфейс dynabench, и
есть одна вещь, которую я хочу отметить
по этому поводу, это стандартный интерфейс, но
мы на самом деле сосредоточились на
условии, которое мы назвали условием подсказки,
когда рабочие
вместо  просто написать предложение как
чистый лист, как вы знаете, сесть за
пустой буфер и попытаться обмануть модель,
им дали вдохновляющую подсказку,
которая была в проверенном предложении из
академического набора данных yelp, и предложили
изменить это предложение, если они захотят
чтобы достичь своей цели
обмануть модель определенным образом, и это
оказалось гораздо более продуктивным, это
привело к более разнообразным и реалистичным
предложениям, я думаю, что мы по существу
освободили толпу работников от творческого
бремени необходимости каждый раз приходить
с совершенно новым предложением, и мы
надеемся, что эта процедура приведет к
меньшему количеству артефактов, большему разнообразию и большей
реалистичности для этого враждебного набора данных.
процедура
проверки наш конвейер проверки был точно таким
же, как и в первом раунде, и вот
результирующий набор данных, он немного
меньше, потому что такой
сбор состязательных наборов данных сложен, и вы можете
видеть, насколько хороша первая модель, это было
довольно сложно для толпы  рабочие,
чтобы обмануть эту модель, они делали это только
примерно в 19 случаях,
вот набор данных для
обучения распределению, у вас есть около
93 000 предложений, и если вы выберете
обучение по маркировке большинства, у вас будет около
19 000, а тестовые наборы Девона
меньше, но  Опять же, причина, по которой они
меньше, заключается в том, что они предназначены для установки
модели один как имеющая случайную производительность
в этом наборе данных,
и поэтому
я подробно расскажу
об этом здесь.  хорошо, в первом раунде, и
у нас была такая напряженность с
внешними ориентирами с точки зрения человеческой
производительности, мы примерно на 90, используя эту
процедуру синтезированного вида
усредненных значений f1 и  Ди просто еще раз отметил бы
, что это, безусловно, консервативно
, поскольку вы знаете, что почти половина
рабочих никогда не соглашалась с
маркировкой большинства, поэтому отдельные люди, безусловно,
в состоянии
работать идеально на этом
наборе данных,
но 90, тем не менее, является хорошим указателем
для  нас, когда мы думаем о восхождении на холм
и запуске последующих раундов
dynacent,
и вот несколько коротких примеров, и я
думаю, что они показывают то же самое, что наша
нейтральная категория более
соответствует семантике того, что мы имеем в виду, когда мы
идентифицируем нейтральные предложения и менее
разнородны, чем  вы получаете из
встречающихся в природе
нейтральных предложений, полученных из
метаданных звездного рейтинга и т. д., поэтому я надеюсь,
что это своего рода положительный
шаг к получению истинного троичного
настроения, но мы должны знать, что
это изменение ярлыка произошло в этих
наборах данных
и  последнее, что я хочу сказать, это
просто повторить, что если люди проделают
увлекательную работу с этим набором данных и
начнут  добиться реального прогресса в
существующих раундах, что послужит нам сигналом к
запуску новых раундов. dyna в dynacent
заключается в том, что мы хотели бы иметь
развивающийся эталон, не статичный,
а скорее реагирующий на прогресс,
достигнутый в этой области, и меняющиеся
потребности людей.  которые пытаются разработать
практические системы анализа настроений,
поэтому сообщите нам, какого прогресса вы достигли
и что вы обнаружили.