приветствуем всех, это шестая часть
нашей серии статей о контекстных представлениях слов,
мы собираемся
поговорить о практической тонкой настройке, пришло
время заняться этими
параметрами, о которых мы говорили, так что
вот основная идея, которую
говорит ваша существующая архитектура.  для
текущей исходной системы и выпекания,
вероятно, может выиграть от контекстного
представления, мы видели, что во
многих контекстах в nlu в наши дни
тонкая настройка ноутбука показывает вам, как
ввести представления преобразователя
двумя способами: сначала с простой
характеристикой, а затем с полным  о точной
настройке, и я собираюсь поговорить об обоих
из них в скринкасте. Суть
этой идеи заключается в том, что,
расширяя существующие модули pi torch из
дистрибутива кода курса, вы можете
очень легко создавать настраиваемые
модели точной настройки всего несколькими строками.
кода,
и это должно быть действительно полезно с
точки зрения изучения множества различных
дизайнов и понимания того, как лучше всего использовать эти
параметры для вашего p  проблема, я просто
хочу упомянуть, что на самом деле это
возможно только из-за потрясающей
работы, которую проделала команда обнимающего лица,
чтобы сделать эти параметры доступными для
всех нас,
поэтому давайте начнем с простой
футуризации и на самом деле хотим вернуться к нашему
обсуждению.  рекуррентных нейронных сетей
и подумать о том, как мы представляем
примеры для этих моделей в
стандартном режиме, у нас есть в качестве примеров
списки токенов, здесь
мы конвертируем их в списки индексов,
и эти индексы помогают нам искать векторные
представления этих слов в некотором
фиксированном встраивании  пространстве, и результатом
этого является то, что каждый пример
представлен списком векторов, и это
важно иметь в виду, мы склонны
думать о модели как о
входных данных списков токенов и наличии
встраивания, но с точки зрения
сама модель, которую она действительно хочет
обрабатывать в качестве входных списков векторов, и
это расширяющая возможности идея, потому что, если мы
используем ее в фиксированном встраивании, конечно,
тогда  Два вхождения a будут одним и тем
же вектором,
и эти два вхождения b в
примерах будут одним и тем же вектором,
но модель на самом деле не заботится о том, чтобы
они были одним и тем же вектором, который мы могли бы, если бы
захотели напрямую преобразовать
последовательности токенов в  списки векторов с использованием такого
устройства, как модель vert, и это позволило бы,
чтобы a в первой позиции и a
в третьей могли соответствовать
разным векторам или b в этих двух
примерах могли бы соответствовать разным
векторам, которые были бы
частью контекстуального представления этих  модели, и
опять же, с точки зрения rnn,
мы можем передать их косвенно, это
просто, это полный
рецепт для того, чтобы сделать это, используя код sst
и модули pry torch из этого
дистрибутива кода курса, чтобы вы могли видеть,
что
помимо материала установки, который  мы
сделали несколько раз, функция признаков просто
будет использовать функциональность vert для
поиска индексов примеров, а затем преобразовать
их в векторные представления и  d
здесь в качестве резюме мы собираемся использовать
представление над токеном класса, но
в этот момент возможно многое,
а затем, когда у нас есть наша модель-оболочка,
мы настраиваем классификатор torch rnn,
и это всего лишь две вещи.  обратите внимание,
сначала мы говорим, что использование встраивания равно false,
потому что мы собираемся передавать векторы
косвенно, здесь нет встраивания,
и нам также не нужен
словарь, который вы могли бы указать, но
он не задействован, потому что, по сути,
модель снова имеет дело непосредственно с
векторами
а затем в эксперименте с ssd вы снова говорите, что
векторизация равна false, и это
полный рецепт для ввода
представлений bert со стандартным rnn,
хотя это не совсем тонкая настройка, поэтому
давайте подумаем о том, как мы могли бы получить дополнительные
преимущества от фактического обновления этих
параметров  вместо того, чтобы просто использовать их в
качестве входных данных замороженных представлений для
другой модели,
я бы посоветовал вам подумать
о подклассах включенных модулей pi torch.
в нашем распределении кода курса,
потому что тогда вы
сможете писать код, ориентированный
на архитектуру вашей модели, и
многие детали оптимизации и
обработки данных будут обработаны за вас.
Я надеюсь, что это яркий пример того,
что он исходит из  учебник Pytorch Models Notebook
это классификатор torch softmax, и
единственное, что нам нужно сделать, это переписать эту
функцию графа сборки, чтобы указать один
единственный слой плотного слоя, который мы используем в качестве
нашего базового класса, нейронный классификатор оболочки torch,
который обрабатывает все остальное,
связанное с настройкой этого  модель и
оптимизировать ее, если бы мы хотели пойти в
другом направлении и вместо этого подогнать действительно
глубокую модель, мы могли бы снова начать с
мелкого нейронного классификатора и
переписать функцию построения графика, чтобы
она просто имела больше слоев, а
затем то, что происходит в этом init
метод заключается в том, что мы просто даем пользователю
доступ к различным гиперпараметрам,
которые они могут выбрать для окончательной настройки этой
модели.
Вот более сложный пример. В
этом мы начинаем с модуля pi torch nn, который
идет вниз к
основанию, здесь это модель линейной регрессии факела,
здесь мы устанавливаем параметры веса, а
затем у нас есть единственный прямой проход,
который соответствует  структура
простой линейной регрессии
теперь
для фактического интерфейса, нам нужно проделать
немного больше работы здесь, поэтому
мы настраиваем потери так, чтобы они
подходили для модели регрессии, в
отличие от классификаторов, которые мы
рассматривали до сих пор  построить график просто
использует модуль nn, который я показал вам
секунду назад, нам нужно немного
поработать над переписыванием набора данных сборки, чтобы
мы правильно обрабатывали данные линейной регрессии,
а затем нам нужно переписать
функции прогнозирования и оценки, чтобы они были  своего
рода хорошие граждане кодовой базы, которые
позволяют оптимизировать гиперпараметры
, перекрестную проверку и т. д., но
это опять же просто и в
основном для прогнозирования, мы
фактически используем базу  классы
подчеркивают метод прогнозирования для тяжелой работы
здесь, а затем оценка, конечно
, просто переводит нас из режима
оценки классификаторов в
режим оценки моделей регрессии, это
все, что вам нужно сделать, и снова
явно отсутствует в этом
большинство аспектов  обработки данных и
всех деталей оптимизации.
База модели факела базового класса здесь имеет
очень полнофункциональный метод подбора, который вы
можете использовать для оптимизации этих моделей и
исследования гиперпараметров,
и это приводит нас к звезде
шоу, которая  Будьте осторожны с тонкой настройкой
с обнимающими параметрами лица здесь, мы
начнем с pi torch nn.module, который
мы загружаем в модуль модели vert, как мы
делали раньше, и обязательно настраиваем его для
обучения, чтобы его можно было обновить,
а затем  новые параметры здесь на
самом деле просто этот слой классификатора
плотный слой, который будет ориентирован
на структуру классификации, которую
мы хотим, на то, что мы хотим, чтобы наша модель
имела прямой метод cal  ls прямой
метод модели отрыжки, и вы получаете
кучу представлений, здесь есть
много вариантов, что я решил сделать,
это просто использовать вывод пула на основе объятий,
который представляет собой некоторые параметры
поверх токена класса в качестве входных данных  к
классификатору,
и когда мы оптимизируем эту модель, если
повезет, продуктивным образом, будут обновлены не только
эти параметры классификатора,
но и все параметры модели рывка,
которую вы загрузили в режиме обучения,
интерфейс здесь немного задействован,
так что мы  сделать, это предоставить
пользователю некоторую гибкость в отношении того, какие варианты
построения графика снова просто загружаются в
модуль, который я показал вам всего секунду
назад, а затем строить набор данных немного
сложнее, но в основном мы используем токенизатор burp для  пакетно кодируем
наши данные,
а затем мы немного
обрабатываем выходные метки, чтобы убедиться,
что pi torch может понять их
, это действительно так, и суть этого
заключается в том, что мы снова используем обнимание
функциональность лица для представления наших данных
в модели отрыжки, а затем это
действительно интересная часть,
вызывающая прямой метод, а затем
подгоняющая классификатор сверху — это
почти все, что вам нужно сделать, и, конечно,
это открывает мир вариантов, которые
здесь есть у представителей.  множество других вещей, которые вы
могли бы использовать в качестве входных данных для этого
слоя классификатора,
и многие из них на самом деле могут быть более
продуктивными, чем простой подход, который
я использовал здесь.