приветствую всех, это вторая часть нашей
серии статей, посвященных пониманию обоснованного языка.
Наша задача в этом разделе, по
сути, состоит в задаче создания естественного языка,
и я назвал этих
говорящих идеями, которые говорящие исходят
из мира, это какая-то неязыковая
вещь, которую они  мы пытаемся
общаться на языке, это на самом деле
центральные агенты, которые мы будем исследовать,
чтобы обосновать все это, у нас будет
простая задача, я начну с
самой простой версии задачи, которая в
конечном итоге будет решать  в нашем задании и
выпечке, и это цветовая ссылка,
так что это примеры, взятые из
корпуса, который изначально был правильно
собран Рэндаллом Монро из XKCD Fame
и обработан в задаче
НЛП Макмахоном в камне 2015. и это простая
формулировка в том, что  состояние
мира, о котором мы хотим сообщить, — это
цветовое пятно,
и задача состоит в том, чтобы просто дать
описание этих цветовых пятен, и
я привел здесь несколько примеров, и вы
можете видеть, что  они варьируются от простых
однословных описаний до
вещей, которые довольно сложны как в
когнитивном, так и в лингвистическом отношении, и я
думаю, что они указывают на идею о том, что, хотя
это простая и ограниченная область,
она довольно
интересна с точки зрения познания и языка,
поэтому  наши динамики, ну, по крайней мере, наши базовые
динамики являются стандартными версиями
моделей кодировщика-декодера, которые мы собираемся
иметь для этой начальной формулировки очень
простой кодировщик задача кодировщика
состоит в том, чтобы просто взять цветовое представление,
которое будет списком с плавающей запятой
вставьте его в какое-то пространство для встраивания, а
затем изучите какое-то скрытое представление
для этого цвета, и это все, что нужно
сделать, так что это всего лишь один шаг,
когда декодер находится там, где происходит говорящая часть
, поэтому начальный токен,
созданный декодером говорящим, всегда является
началом  токен, который просматривается в
пространстве встраивания,
а затем мы получаем наше первое скрытое состояние декодера,
которое создается из представления цвета.
в качестве начального скрытого
состояния в последовательности, которую мы собираемся
построить вместе с встраиванием, и
оба они имеют весовые
преобразования, и их аддитивная
комбинация обеспечивает это
значение h1 здесь,
тогда мы используем некоторые параметры softmax, чтобы
сделать прогноз о  следующий токен
здесь мы предсказали темный,
и мы получаем наш сигнал ошибки, сравнивая
этот прогноз с фактическим токеном,
который появился в наших обучающих данных, в
этом случае это было слово свет, поэтому, поскольку
мы сделали неправильный прогноз, мы
собираемся  чтобы
получить существенный сигнал ошибки, который
затем, как мы надеемся, обновит параметры веса
во всей этой модели таким
образом, чтобы в следующий раз они производили лучшие
поколения,
чуть более подробно, просто как
напоминание, чтобы у нас действительно было вложение для
этого стартового токена  для всех
токенов скрытое состояние получается из
встраивания через преобразование веса
и цветовое представление, которое является
состоянием h0 и повторением, которое мы
строим, и t
к нему также применено преобразование для прохождения
через скрытый слой,
который дает нам состояние h1, а затем у
нас есть параметры softmax поверх этого
h1, которые делают прогноз.
Прогноз, который они делают, является
прогнозом по всему словарю
и  вероятность фактического маркера
дает нам наш сигнал ошибки, поэтому
вероятность света является сигналом ошибки,
который мы будем использовать здесь для обновления параметров модели,
а затем мы начнем со следующего временного
шага, который я назвал этим учителем,
потому что в стандарте  режим, который
является принудительным режимом учителя, даже несмотря на то, что мы
предсказали темноту на первом временном шаге, у
нас будет второй токен,
поиск маркера света,
который является фактическим токеном в
базовых данных обучения, когда мы действуем так,
как если бы мы не  сделать ошибку, поэтому
снова мы выполняем поиск внедрения, мы получаем
наше второе скрытое состояние для декодера
как комбинацию внедрения x37
и предыдущего скрытого состояния, и мы
делаем еще один прогноз, и я  в этом случае
наш прогноз синий, и это
фактический токен, и жизнь немного хороша,
а затем мы переходим к
третьему временному шагу,
фактический токен синий
h3,
и мы предсказываем зеленый, и в этом случае мы
должны были предсказать стоп-токен.  что
заставит нас прекратить обработку
последовательности, мы просто получим
сигнал об ошибке, как обычно, и
распространим его обратно по
модели в надежде, что в следующий раз, когда
мы захотим остановиться, мы действительно создадим
этот токен остановки  что я отказался здесь
во время прогнозирования, конечно,
последовательность не задана, что не
меняет кодировщик, потому что
представление цвета является частью входных данных модели,
но тогда мы должны декодировать и
просто описать без какой-либо обратной связи, поэтому мы
действуем как  мы делали раньше, и мы предсказываем
темноту здесь, а затем темнота должна
стать токеном на следующем временном шаге, потому что
мы не знаем, что такое основная истина,
и мы продолжаем, как раньше, и говорим синий,
и тогда это становится в третий раз
шаг, и, если повезет, в этой третьей
позиции мы предсказываем токен остановки, и
процесс декодирования завершен,
что является фундаментальной моделью,
хотя она проста, она допускает
множество интересных модификаций, позвольте
мне сначала упомянуть некоторые из них:
кодировщик и декодер
Конечно, может быть гораздо больше скрытых
слоев, у меня только что был один, но они могут
быть очень глубокими сетями, мы ожидаем,
что слой учитывается для кодировщика
и декодера и совпадает, так что у вас
есть эта равномерная передача от кодировщика к
декодеру по всем скрытым слоям, но
даже это не является жестким ограничением, я могу
себе представить, что некоторое охлаждение или копирование
могут вместить разное количество
слоев в этих двух компонентах.
В настоящее время
исследователи очень часто связывают параметры встраивания и
классификатора правильно,
встраивание дает нам представление для
каждого элемента словаря и
транспонирование этого может служить набором
параметров для нашего классификатора softmax,
когда мы предсказываем
токены  И связывание этих весов кажется очень
продуктивным с точки зрения эффективности оптимизации,
поэтому вы можете подумать об этом,
и, наконец, во время обучения мы можем
отказаться от этого предположения, навязываемого учителем,
что будет означать, что в небольшом
проценте случаев мы позволим
модели просто действовать так, как если бы  его
предсказанный токен был правильным токеном
для следующего временного шага, даже если это
было ошибочным предположением, очевидным из идеи,
что это может помочь модели исследовать более
широкий диапазон пространства и привнести в свои
гм-поколения некоторое полезное
разнообразие,
а затем есть еще одно  модификация,
которую я хочу упомянуть, потому что вы
увидите это как часть домашней работы и
системы, которую вы разрабатываете, поэтому мы
обнаружили, что в monroidal 2016 было
полезно напоминать декодеру на
каждом из его временных шагов о том, что
он пытался описать более подробно,
у нас были цветовые представления hsv в качестве
входных данных, мы сделали преобразование Фурье, чтобы получить
вложение, и это было обработано int
o скрытое состояние, а затем во время декодирования
мы добавили к каждому из
вложений представление преобразования
Фурье цвета в качестве своего рода
неформального напоминания на каждом временном шаге
о том, как на самом деле выглядел вход,
исходя из предположения, что для длинных
последовательностей, когда мы получаем все  вплоть
до конца у модели могут быть смутные
воспоминания о том, что она пытается описать,
и это действует как своего рода напоминание
в этот момент,
и это оказалось очень эффективным, и
я рекомендую вам изучить это
в домашнем задании
и  затем, я надеюсь, вы видите, что,
хотя эта формулировка задачи проста
, это пример широкого круга
задач, которые мы могли бы исследовать под
заголовком заземления, в конце концов, для
заземления в этом смысле нам просто нужно
какое-то неязыковое представление.
идеи, которые будут
генерировать язык в ответ на этот
ввод,
поэтому захват изображения является примером
этой
сцены, описание, конечно, является еще одним
примером визуального ответа на вопрос.  ing — это
небольшая модификация, в которой входными данными является
не только изображение, но и текст вопроса,
и идея состоит в том, что вы хотите
получить ответ на этот вопрос
относительно входного изображения,
а затем предоставление инструкции будет
более общей формой, где ввод  является
своего рода описанием состояния, и
идея состоит в том, что мы хотим предложить
сложную инструкцию на этой основе,
и я думаю, что мы можем придумать множество других
, которые впишутся в эту форму и
выиграют не только от архитектуры кодер-
декодер, но и от
явной концептуализации.
как обоснованные задачи генерации естественного языка,
которые
вы