приветствуем всех в третьей части нашей
серии статей об обоснованном понимании языка.
Вспомним, что во второй части мы
сосредоточились на говорящих. говорящие в нашем
смысле принимают нелингвистические
представления в качестве входных данных и генерируют
язык на этой основе.
и
попытайтесь сделать предположение о
состоянии мира на основе этого
лингвистического ввода
для этого модуля, поскольку с точки зрения моделирования
наше внимание будет сосредоточено на говорящих, но
я думаю, что полезно иметь
в виду точку зрения слушателя, когда вы
создаете  говорящих, и вы можете даже включить
точку зрения слушателя как часть
вашей исходной системы, и я расскажу о некоторых
методах для этого в
контексте модели рациональной речи x чуть
позже в этой серии,
чтобы сделать тест говорящего значимым, что
нам нужно  чтобы немного усложнить нашу предыдущую
задачу, поэтому во второй части у нас был
для говорящего только один цвет в качестве входных данных,
и их задача состояла в том, чтобы создать
описание  В качестве основы
для слушателей мы собираемся перейти к
более сложной задаче, и это
задача, которая находится в центре нашего внимания для всего
модуля, она исходит из Стэнфордского
корпуса цветов и контекста, и для этого корпуса
контекст представляет собой не просто представление одного цвета,
а  теперь три цвета,
и идея состоит в том, что говорящему в
частном порядке говорят, какой из этих трех является
его целью, и они создают
описание, которое, как мы надеемся,
сообщит слушателю, который смотрит
на те же три цвета, какой из них
был целью говорящего,
вы можете видеть, что это  становится действительно
интересным и очень быстро приземляется, поэтому
в этом первом случае три цвета
очень разные, и говорящий просто
сказал синий, и это, кажется,
выполнило свою работу, и я думаю, что слушатель, получающий
синий в качестве входных данных, будет знать, какой из этих
трех цветов был  личная цель говорящего,
когда мы перешли ко второму контексту,
хотя у нас есть два конкурирующих синих
цвета, они очень похожи, и в результате говорящий сказал, что более темно-синий  один, и
идея состоит в том, что этот сравнительный здесь
более темно-синий делает имплицитную ссылку
не только на цель, но, по
крайней мере, на один из двух отвлекающих факторов.
говорящий не только идентифицирует
свойства цели, но и
свойства отвлекающего фактора, чтобы
выявить контрасты,
и я думаю, что последние два примера
здесь интересны по-разному,
поэтому здесь у нас
есть цель слева в первом
примере.  говорящий сказал фиолетовый, а
во втором примере говорящий сказал синий,
хотя здесь это идентичные
цвета для целей, причина, по которой мы увидели
различия, заключается в том, что отвлекающие факторы
настолько разные, и это просто показывает вам,
что, хотя это простая задача,
она  осмысленно основанные на полном
контексте, о котором мы сейчас говорим,
что мы сделаем для наших слушателей, так это
по существу дадим им эти
высказывания в качестве входных данных и  пусть они
функционируют как классификаторы, делая предположения
о том, какой из трех цветов является
наиболее вероятным, что говорящий
пытался сослаться,
поэтому немного более подробно вот
модель нейронного слушателя, это снова
архитектура декодера кодировщика для
стороны кодировщика, которую мы можем  представьте себе некоторую
рекуррентную нейронную сеть или что-то,
что будет потреблять последовательность
токенов,
искать их в пространстве встраивания, а
затем иметь некоторую последовательность скрытых состояний
для декодера, предположительно, передача обслуживания происходит
для конечного состояния кодировщика, и
что мы собираемся  здесь нужно извлечь
некоторую статистику, в данном случае среднее значение
и ковариационную матрицу, и использовать их для
подсчета очков, поэтому, немного более подробно,
у нас есть те три цвета, которые даны
для слушателя, которые представлены
здесь, мы встроим их в какое-то цветовое
пространство.  мы можем использовать преобразование Фурье
так же, как мы делали для динамиков в
конце предыдущего скринкаста,
а затем мы будем использовать эти извлеченные
статистические данные из кодирования  r, чтобы создать
функцию оценки,
а затем нам просто нужно разделить
классификатор softmax поверх этих
оценок, и именно этот
модуль сделает предположение на основе этого
представления кодировщика о том, какой из трех
цветов имел в виду говорящий.
своего рода классификационное
решение в этом непрерывном пространстве
цветов и представлений кодировщика
теперь, когда мы начинаем думать в этом режиме,
я думаю, что многие другие задачи можно
рассматривать как
тесты связи на основе слушателей, поэтому даже самые простые
классификаторы являются слушателями в нашем смысле
они потребляют  языке, и они делают
выводы о мире, как правило, в
очень структурированном пространстве, так что, даже как
в простом случае нашего анализа настроений,
вы получаете лингвистическую информацию
и делаете предположение о том,
является ли состояние положительно-отрицательным или нейтральным.
классификатор, но
если рассматривать его как коммуникативную задачу, это
может привести к новым измерениям
проблемы.
Семантические синтаксические анализаторы также сложны.
Истинеры используют язык, они
создают богатые скрытые представления в
виде логической формы, а затем они
предсказывают в некое структурированное пространство предсказаний,
такое как база данных или что-то вроде того,
что
генерация сцены явно является своего рода
задачей слушателя в этой задаче, которую вы отображаете из
языка в структурированные
представления  визуальные сцены,
так что это очень сложная версия
нашей простой простой проблемы с эталоном цвета. Все
молодые люди исследовали идею о том, что мы
можем изучать визуальные обозначения для
лингвистических выражений, отображаемых из
языка в некое высокоструктурированное
пространство, подобное описанию сцены.
модель последовательности, которая очень похожа на
приведенную выше, но идея состоит в том, что вместо
простых выходных пространств у нас есть целые
навигационные инструкции, которые мы хотим
дать, чтобы они переходили от
лингвистического ввода к какой-то
последовательности действий
и, наконец, к набору данных последовательных полос.
интересно исследовать в нашем
контексте,
который был в  попросите научиться
выполнять полные инструкции, так что это
снова отображение довольно сложных
высказываний в какое-то встроенное действие,
которое вы хотите выполнить в игровом мире,
и это может быть очень захватывающим
расширением того, что мы только что рассмотрели