приветствую всех, это четвертая часть
нашей серии статей о выводе естественного языка,
мы собираемся поговорить о
различных стратегиях моделирования, вы можете
рассматривать этот скринкаст как дополнение
к соответствующей записной книжке, в которой
исследуется множество различных идей моделирования и
предлагаются некоторые архитектурные вариации.
что вы могли бы исследовать сами,
я думал, что мы начнем просто с
рассмотрения функций функций, созданных вручную,
потому что они все еще могут быть достаточно мощными
для проблемы nli,
поэтому некоторые стандартные идеи функций, созданных вручную,
включают в качестве своего рода базовое
совпадение слов между предпосылкой и
гипотезой это  дает вам своего рода
довольно небольшое функциональное пространство, по
существу измеряющее, насколько
похожи предпосылка и гипотеза,
если вы хотите поднять его на уровень выше, вы
могли бы рассматривать функции кросс-произведения слова,
которые вы просто рассматриваете как его
пространство признаков
каждую пару слова в  предпосылка
и слово в гипотезе, это
даст вам массивное функциональное пространство, очень
большое, очень с  parse, но интуиция,
стоящая за этим, может заключаться в том, что вы даете
своей модели шанс обнаружить
точки совпадения и несоответствия
между предпосылкой и гипотезой,
и поэтому это может быть очень мощным,
вы также можете рассмотреть дополнительные
сетевые отношения слов, вносящие те, что в
них будут  могут быть такие вещи, как следствие
, противоречие и синоним автономии,
и они, конечно, могут быть хорошо
включены в основную логику
проблемы nli.
Расстояние редактирования - еще одна общая черта,
но просто необработанное значение с плавающей запятой между
предпосылкой и гипотезой как своего рода
высокоуровневый способ сравнения  эти два
различия слов в тексте могут быть хорошим
сопоставлением с перекрытием слов, вы
могли бы рассмотреть способы, которыми
предпосылка и гипотеза контрастируют
друг с другом в этом пространстве признаков,
и мы также можем перейти к функциям, основанным на выравнивании,
я упомянул, что перекрестное
произведение слов является своего рода  попытка
заставить модель изучить точки совпадения
между предпосылкой и гипотезой,
но не  с другой стороны, мы могли бы также сделать некоторые вещи
еще до того, как мы начнем изучать
веса признаков, пытаясь выяснить,
какие части в предпосылке
соответствуют какой части в гипотезе,
мы могли бы рассмотреть отрицание, мы видели,
конечно, что это важная
индикаторная функция  во многих наборах данных nli
за этим стоит мощная интуиция
, особенно в том, что касается
противоречия, и поэтому, возможно, мы могли бы
написать некоторые функции признаков, которые были бы
явно привязаны к наличию или
отсутствию отрицания в различных
местах предпосылки и гипотезы,
и мы могли бы  также поднимите этот уровень на более высокий уровень
и рассмотрите в более общем плане все
виды различных интересных
количественных отношений, которые,
возможно, сохранятся на уровне выравнивания, как
в пункте шесть здесь, между предпосылкой и
гипотезой, и это своего рода ключ
к основной логике  проблема nli,
а затем, наконец, названное распознавание сущностей,
мы увидели, что эти
функции могут быть важны для понимания
нашей  какие сущности соотносятся с
предпосылкой и гипотезой, и поэтому наличие
некоторых устройств для выяснения этого может
быть полезным, э-э, в качестве своего рода низкоуровневого
заземления для вашей системы,
теперь давайте перейдем в режим, который больше
похож на режим глубокого обучения, потому что  как
мы видели ранее в серии скринкастов,
эти модели оказались на данный
момент самыми мощными моделями
для проблем nli, поэтому продуктивно
подумать также о различных архитектурах глубокого обучения,
и я хотел бы начать с
того, что я назвал  здесь предложение и
кодирование моделируют самую основную форму
, которая возвращается к идее распределенных
представлений как признаков,
поэтому идея здесь состоит в том, что у нас есть на этой
диаграмме предпосылка и гипотеза,
поэтому предпосылки, которые танцевала каждая собака, и
гипотеза, это то, что каждый пудель двигался
и  наш подход с использованием распределенных
представлений самый простой будет
заключаться в том, что мы будем просто искать
все эти слова в некотором фиксированном
пространстве встраивания, которое будет похоже на
GloVe, например, встраивание пространства,
а затем мы собираемся отдельно
закодировать предпосылку и гипотезу,
например, выполнив сумму или
среднее значение векторов в каждом из этих двух
текстов, чтобы получить вектор xp и
xh,
а затем мы могли бы объединить эти  два
или сделать что-то другое
сравнение, такое как разница или максимальное значение или
среднее значение,
чтобы получить одно
представление с фиксированной размерностью x, которое тогда является входом
для типа, может быть простым классификатором softmax,
поэтому все, что мы здесь сделали, это взяли наш старый
Подход с использованием распределенных
представлений в качестве функций и перенос его
в проблему nli, где у нас есть
как предпосылка, так и гипотеза,
и я назвал это моделью кодирования предложений,
потому что мы отдельно кодируем
два предложения, а затем модель
узнает, что мы надеемся на что-то  о
том, как эти две репрезентации взаимодействуют
на этом и следующем слайдах, я дал
полный рецепт того, как сделать то, что
я только что описал,
потому что он также есть в
блокнотах, и он просто показывает вам, как
с помощью нашего кода курса можно
относительно легко настроить такие модели, как
эта, большая часть кода посвящена
низкоуровневой обработке
слов в их пространстве для встраивания.
модели кодирования предложений Я думаю, что это довольно
интересное право, мы могли бы захотеть
закодировать посылку и гипотезу
отдельно, чтобы дать модели
возможность найти богатые абстрактные
отношения между ними,
подход к кодированию предложений может
также облегчить переход к другим
видам задач правильно  в той мере, в какой мы
отдельно кодируем два предложения, мы
могли бы иметь
репрезентации на уровне предложений, которые полезны даже для
проблем, которые не вписываются в
специфический режим NLI, имеющий единую
предпосылку и единственную гипотезу
ради классификации, и которые могли бы  быть
важной частью того видения от
dagen вообще, что nli является своего рода
источником эффективной предварительной подготовки для
более общего  проблемы,
давайте перейдем к более сложной модели, мы будем
следовать тому же повествованию, которое мы
использовали до того, как у нас была простая
фиксированная модель, которая собиралась
объединить предпосылку и гипотезу с помощью некоторой
фиксированной функции, такой как сумма или среднее значение или
максимум
здесь мы'  у нас будут функции, которые
узнают о том, как
должны происходить эти взаимодействия, но мы собираемся
следовать предложению в режиме кодирования, поэтому у меня
есть тот же пример, когда каждая собака танцевала и
каждый пудель двигался, и идея состоит в том, что
каждый из них обрабатывается  свою
собственную отдельную рекуррентную нейронную сеть,
и я указал зеленым цветом, что,
хотя эти две модели будут иметь
одинаковую структуру, это разные
параметры для предпосылки и
гипотезы, поэтому они функционируют отдельно,
а затем в простейшем подходе мы
бы взяли окончательное скрытое
представление из  каждый из них и
каким-то образом комбинировать их, вероятно, посредством
конкатенации, и это будет
вводом для окончательного слоя или слоев классификатора,
которые фактически изучают nli
проблема,
так что это подход к кодированию предложений в
том смысле, что h3 и hd считаются
своего рода отдельными сводными
представлениями предпосылки и гипотезы
соответственно, и у нас есть видение, что
эти представления могут быть
независимо полезны даже вне
контекста nli
сейчас в  связанных моделей ноутбуков nli
существует множество различных
реализаций, включая полную
реализацию pi torch с использованием наших
классов pi torch, основанных на
подходе кодирования предложений rnn, который я только что
описал вам, и я подумал, что он
просто даст вам
краткий обзор высокого уровня  как работает этот подход к моделированию,
потому что на самом деле это всего лишь несколько
движущихся частей, а остальное — это своего рода
детали реализации низкого уровня,
поэтому первое, что вам нужно сделать,
это изменить класс набора данных,
чтобы концептуально он собирался
создавать списки  пары примеров с
их длиной и связанными с ними
метками по умолчанию базовый код,
который мы используем, ожидает один  последовательность
токенов одной длины и одной метки, и здесь
нам просто нужно поднять ее, чтобы у нас
было два, как вы можете видеть здесь, каждая собака
танцевала, каждый пудель двигался, у обоих
есть ссылка три, и их метка является
следствием, поэтому мы вносим некоторые изменения в
класс набора данных, чтобы приспособиться к этому
изменению формата, по существу,
тогда основная модель для этого
концептуально представляет собой всего две rnns, а
метод forward просто
объединяет эти две части и
передает их последующим
слоям классификатора, и поэтому это очень
концептуально естественно, и это просто  вплоть
до наличия двух отдельных rnns, которые вы
реализуете
с использованием исходных материалов, которые уже
есть в коде,
а затем, наконец, для фактического
интерфейса классификатора кодировщика предложений torch rnn
это в основном не изменилось
с одной модификацией, которая вам нужна,
чтобы изменить метод прогнозирования проблемы
фундаментальный метод прогнозирования,
потому что он также должен иметь дело с этим
другим форматом набора данных, который мы
оцениваем  здесь убрано, и это снова своего
рода низкоуровневое изменение, и поэтому я
надеюсь, что вы видите, что первый и
третий шаги — это своего рода управление
данными,
а средний шаг — это тот, который
фактически изменяет граф вычислений,
но это  шаг очень интуитивен, потому что
мы в основном просто отражаем в коде
нашу идею о том, что у нас есть отдельные rnns
для предпосылки и гипотезы,
а затем, наконец, я просто хочу упомянуть,
что общий подход, который вы видите,
особенно в ранней литературе, - это
дерево кодирования предложений nnn  за этим стоит
точно такая же интуиция, как и
за rnns, которые мы только что рассмотрели, за исключением
того, что предпосылка и гипотеза
обрабатываются древовидными
рекурсивными рекурсивными нейронными сетями, и поскольку
базовые наборы данных часто имеют
представления полного разбора, это путь,
который вы могли бы  изучить
, может быть сложно реализовать их
эффективно, но концептуально
это очень естественная вещь, когда вы просто
постоянно имеете плотный слой в каждом
один из составляющих узлов вплоть до
окончательного представления здесь pb и pd,
который затем передается на уровень классификатора
точно так же, как мы делали для предыдущих
моделей,
так что это предложения, кодирующие rnns,
теперь давайте перейдем к другому видению и
я назвал эти цепные модели, потому
что они собираются просто
смешать предпосылку и гипотезу,
а не кодировать их по отдельности.
Конечно, самое простое, что мы могли бы сделать
в цепном режиме, это по
существу игнорировать тот факт, что у нас есть
два  выводит в текст предпосылку и гипотезу и
просто передает их в виде одной длинной последовательности
в стандартную рекуррентную нейронную сеть,
и, поскольку это не требует изменений ни в
одном коде, который мы использовали для классификаторов rnn,
это кажется довольно
естественной базовой линией, и так это изображено
здесь
и на самом деле это может быть удивительно
эффективным,
правильное обоснование для этого
в этом контексте здесь вы могли бы сказать,
что предпосылкой
является просто установление контекста для
обработки  гипотеза, и это
кажется очень естественным понятием
обусловленности одного текста, когда вы
обрабатываете второй, и, соответственно,
на уровне обработки человеческого языка
это может фактически соответствовать тому,
что мы делаем,
когда читаем текст нашей предпосылки
гипотезы и выясняем  какова
взаимосвязь,
и вот простой рецепт для
этого. Единственное отличие от диаграммы
, о котором вы могли бы подумать, это то, что я сделал
, представляя примеры здесь,
выровняв их, конечно,
но также вставив этот граничный маркер
, который, по крайней мере, дал бы модель
шанс узнать, что произошло
разделение, происходит какой-то
переход между предпосылкой и
гипотезой,
но это всего лишь уровень
характеристики, и с точки зрения моделирования
вам вряд ли нужно вносить какие-либо изменения
, чтобы запустить такой эксперимент,
мы могли бы также подумать  о модификации
, которая объединила бы
кодирование предложений с цепочкой, и это было бы
там, где у нас есть два набора r  nn параметры,
один для предпосылки и один для
гипотезы, но мы, тем не менее, связываем их
вместе, а не кодируем по отдельности,
так что до того, как у меня есть предпосылка
rnn зеленым цветом, у
меня есть гипотеза rnn и фиолетовый, они
имеют одинаковую структуру, но разные
изученные параметры и  передача обслуживания, по
сути, заключается в том, что начальное скрытое
состояние для гипотезы является окончательным
выходным состоянием для предпосылки, и таким
образом вы получаете плавный переход
между этими двумя моделями,
и это дает модели некоторое
пространство для изучения того, что токены
предпосылок и последовательности предпосылок имеют  другой
статус, чем те, которые появляются в
гипотезе,
и позвольте мне в завершение упомянуть
несколько других стратегий, потому что это
ни в коем случае не было исчерпывающим, но это довольно
интересно на высоком уровне
архитектуры, размышляя о кодировании приговоров по
сравнению с этими цепными моделями,
поэтому сначала факел  Классификатор rnn передает
свое скрытое состояние непосредственно на
слой классификатора, но у нас есть такие опции,
как bi-dire  ctional равно true, что
будет использовать в качестве сводного представления
как конечное, так и начальное скрытые
состояния, по существу, и передавать их
в классификатор, так что это другое
понятие кодирования приговора или
кодирования последовательности
и других идей здесь, поэтому мы могли бы
вместо того, чтобы ограничиваться только  одно или
несколько конечных состояний выполняют какое-то
объединение с максимальным или средним значением для
всех выходных состояний,
и различные параметры объединения могут быть
объединены с различными версиями
этих моделей либо с кодированием предложений,
либо с цепочкой, мы также, конечно, можем иметь
дополнительные скрытые слои  между
слоем классификатора и встраиванием я
показал вам только один для
простоты, но более глубокий может быть лучше,
особенно для очень больших наборов данных nli,
которые у нас есть,
и, наконец, важным источником
инноваций в этом и многих других областях
является  идея добавления
механизмов внимания к этим моделям, и это
настолько важная идея, что я собираюсь
приберечь ее для следующих  репетиция в этой
серии