привет всем, добро пожаловать в четвертую часть
нашей серии о nlu nir,
скринкаст будет вторым среди
трех наших видеороликов о
поиске нейронной информации,
просто чтобы напомнить, что это функциональный
взгляд на нейронный ir, который мы оставили в
предыдущем скринкасте,
наша модель возьмет  запрос и
документ, а затем выведет оценку
, которая оценит релевантность этого
документа запросу,
мы отсортируем документы по уменьшению
оценки,
чтобы получить лучшие результаты k,
давайте начнем
с очень эффективной парадигмы для
построения нейронных моделей,
а именно запроса документа  взаимодействие,
поэтому при заданном запросе и документе они будут
токенизированы,
затем мы встроим токены каждого
в статическое векторное представление,
чтобы это могли быть, например, векторы GloVe
или начальные
представления о рождении,
мы затем создадим то, что называется документом запроса
матрица взаимодействия
обычно представляет собой не что иное,
как матрицу косинусного сходства между
каждой парой слов,
каждой парой слов в запросе
и  документ
теперь, когда у нас есть эта матрица, нам просто
нужно уменьшить ее до одной оценки, которая
оценивает релевантность нашего
документа этому запросу,
чтобы сделать это, мы просто изучим кучу
нейронных слоев, таких как свертка или линейные
слои с объединением,
пока мы  в конечном итоге получить единую оценку для
этой пары документов запроса.
Многие модели ir попадают в эту
категорию, особенно те, которые были
представлены в период с 2016 по 2018 или
2019 год.
при достаточном количестве обучающих данных
модели взаимодействия документов запроса могут
достичь значительно лучшего качества, чем
модели набора слов.  как bm25,
и они действительно могут сделать это при
разумном увеличении
умеренного увеличения вычислительных затрат,
поэтому, как обсуждалось в предыдущих
скринкастах,
эти модели обычно используются в
качестве последнего этапа конвейера переранжирования,
и, в частности,
на этом
рисунке здесь они  используется для повторного ранжирования
тысячи лучших пассажей, извлеченных bm25,
и это делается для того, чтобы убедиться, что их
задержка приемлема
, но все еще импровизирована.  Сравнивая mrr
и качество с поиском bm25,
совсем недавно, в 2019 году, их сообщество
обнаружило силу рождения для
ранжирования
функционально, это очень похоже
на парадигму, которую мы только что видели при взаимодействии с запросом
документа,
так что здесь мы собираемся  передать
и запрос, и документ как одну
последовательность с двумя сегментами, один сегмент
для запроса и один сегмент для
документа, как показано,
мы пропустим это через все уровни
рождения
и, наконец,
извлечем встраивание токена класса из рождения и  уменьшите его
до единого балла с помощью окончательной линейной
головы поверх
рождения, поскольку вы, вероятно, можете сказать, что это
не что иное, как стандартный классификатор рождения,
где мы собираемся взять баллы
или уверенность, что это
результат классификатора, и использовать его для  ранжирование
наших отрывков
и, как и любая другая задача с bert, мы
должны сначала точно настроить эту модель рождения
с соответствующими обучающими данными, прежде чем
использовать ее для нашей задачи,
мы обсудили, как обучать нейронные
модели ir  в предыдущем скринкасте, так что
обращайтесь к этому, если хотите,
чтобы эта действительно простая модель в дополнение к
рождению была основой для огромного
прогресса в поиске за последние два
года,
и, в частности
, стоит упомянуть первый публичный
экземпляр этого, который был  В январе
2019 года в задаче рейтинга прохождения мисс Марко
здесь Ногейра и Чо
сделали простую заявку на основе рождения
в таблицу лидеров мисс Марко,
которая продемонстрировала значительный прогресс по сравнению
с предыдущим уровнем техники, представленным
всего за несколько дней до этого,
к октябрю 2019 года почти  ровно через
год после того, как рождение впервые появилось,
Google публично обсудил
использование рождения в поиске
и вскоре последовал за ним
в ноябре того же года,
но на самом деле история немного
сложнее,
этот очень большой прирост качества привел
к резкому увеличению  вычислительные
затраты,
которые диктуют задержку
и что очень важно для взаимодействия с
пользователем в задачах поиска, как мы
обсуждали ранее,
по сравнению с простыми
запросами.  Все модели взаимодействия с документами, такие как
duet или config nrm
noguera, и выбранные модели рождения увеличили
mrr более чем на восемь пунктов, но также
увеличили задержку
до нескольких секунд на каждый
запрос, поэтому здесь для нас естественно задаться
вопросом
, можем ли мы достичь высокого mrr и низкого
задержка сразу,
и оказывается, что ответ да,
но для этого потребуется много прогресса,
и мы постараемся осветить это в остальной
части скринкаста в следующем, так что
давайте начнем с этого,
чтобы искать  лучший компромисс между
качеством и задержкой, что является нашей целью,
давайте подумаем о том, почему системы ранжирования рождений
такие медленные.
Наше первое наблюдение здесь будет заключаться в том, что системы
ранжирования рождений довольно избыточны в
своих вычислениях,
если вы думаете о том, что они делают, т. е.
им нужно вычислять
контекст контекстуализированное представление
запроса для каждого документа, который мы ранжируем так,
что это тысяча раз для 1000
документов,
и они также должны кодировать каждый документ
для каждого отдельного запроса, который  появляется,
что требуется оценка для этого документа,
конечно, у нас есть документы в наших
коллекциях заранее, и мы можем выполнять
столько предварительной обработки, сколько захотим, в
автономном режиме, прежде чем мы получим какие-либо запросы,
поэтому возникает вопрос, можем ли мы как
-то предварительно вычислить  какую-то форму представления документов
заранее раз и
навсегда, используя эти мощные модели, которые у нас
есть, такие как bert, и храним эти
представления или кэшируем их где-то,
чтобы мы могли просто использовать их быстро каждый
раз, когда у нас есть запрос на ответ,
это будет нашим направляющим вопросом для
остальная часть этого и следующих
скринкастов,
конечно, на самом деле еще не очевидна,
по крайней мере, если мы сможем заранее вычислить такие
представления без большой
потери качества, поскольку все, что мы знаем до сих
пор, может иметь большую эмпирическую ценность
в совместном представлении  запросы и
документы одновременно,
но мы проверим эту гипотезу.
Первый подход к укрощению
вычислительной задержки рождения для ir заключается в
изучении терминов,
взвешивающих ke  Ваше наблюдение заключается в том, что
модели набора слов, такие как bm25, разлагают
оценку каждого документа на
сумму весов документов терминов,
и, возможно, мы можем сделать то же самое, поэтому
можем ли мы узнать эти веса терминов с помощью
bert, в частности,
простой способ сделать это было бы  чтобы
токенизировать запрос и ленту документа, создайте
только документ и используйте линейный слой
для проецирования каждого токена
в документе в одну числовую
оценку,
идея здесь заключается в том, что мы можем сохранить эти
веса терминов документа в инвертированном
индексе, как мы это сделали с  bm25
в классическом ir и быстро искать
эти веса терминов при ответе на
запрос,
это гарантирует, что нам вообще не нужно использовать
bert при ответе на
справедливость,
поскольку мы только что перевели всю нашу работу по рождению в
автономном режиме на этап индексации,
так что это может быть действительно здорово  теперь мы
можем использовать рождение, чтобы узнать гораздо более сильные
веса терминов, чем bm25
um,
а deep city и doctorquity являются двумя
основными моделями в рамках этой эффективной
парадигмы,
как показано на рисунке внизу,
они  действительно значительно превосходят bm-25 и
mrr, но на самом деле они имеют сравнимую
задержку, потому что мы все еще используем
инвертированный индекс для поиска,
однако недостатком является то, что наш запрос
снова становится набором слов, и мы теряем
более глубокое понимание нашего  запросов,
помимо этого,
поэтому наш главный вопрос остается,
можем ли мы совместно достичь высокого mrr и низкой
вычислительной стоимости, и, как мы сказали ранее,
ответ положительный,
и для этого
мы обсудим в следующем скринкасте две
очень интересные парадигмы нейронных ir-
моделей, которые получают  нам близко к размаху