Итак, теперь я хочу перейти к вопросу о
том, как точно сформулировать нашу проблему прогнозирования.
Я хочу быть точным в отношении того, как мы
определяем входные и выходные данные наших
прогнозов,
и это, в свою очередь, будет иметь
последствия для того, как мы присоединяемся к корпусу.
и kb,
как мы создаем отрицательные примеры
для наших алгоритмов обучения
и как мы обрабатываем классификацию с несколькими метками,
поэтому, во-первых, что является входными данными для нашей
проблемы прогнозирования
в контролируемой парадигме обучения
входными данными является пара упоминаний сущности
в контексте определенного  предложение
мы пытаемся пометить предложение так же,
как мы делаем это при маркировке частей речи или
анализе настроений,
но в парадигме дистанционного наблюдения
мы будем делать вещи по-другому,
вход будет парой сущностей,
точка,
независимая от какого-либо конкретного контекста, который
мы  мы пытаемся определить связь
между этим объектом и этим объектом,
и
это еще один вопрос, на который я хочу обратить внимание:
каков результат задачи прогнозирования?
пытаемся
присвоить пару сущностей одному отношению,
которое называется многоклассовой классификацией,
или мы пытаемся назначить пару
сущностей нескольким отношениям, которое
называется многоуровневой классификацией, и
это другой зверь,
поэтому в течение следующих нескольких слайдов я хочу
Чтобы исследовать последствия этих
выборов,
разница между этими двумя
способами мышления о входных данных становится
действительно важной, когда мы говорим о том, как
мы собираемся
соединить корпус и базу
знаний, чтобы использовать дистанционное
наблюдение в парадигме, в которой мы нуждаемся.
соедините эти два, которые нам нужны, чтобы связать
информацию в корпусе с
информацией в kb,
и есть две разные возможности в
зависимости от
того, как мы формулируем проблему прогнозирования, в
зависимости от того, как мы определяем входные данные
для проблемы,
если наша проблема состоит в том, чтобы классифицировать пару
упоминаний сущности
в конкретном примере в корпусе в
конкретном
предложении мы можем использовать kb для предоставления
метки, и вот как это выглядит  например, у
нас есть пример корпуса, подобный этому,
мы пытаемся пометить этот конкретный
пример,
и для этого мы можем проверить
, связаны ли эти два объекта в kb
да, и мы можем использовать это для
создания метки
для этого примера
маркировка конкретных примеров показывает, как работает
полностью контролируемая парадигма,
поэтому это очевидный способ подумать
об использовании дистанционного контроля, который также
можно заставить работать, но на
самом деле это не предпочтительный подход, если мы будем делать
это таким образом, мы будем делать все
точно так же, как  они выполняются в
контролируемой парадигме,
это работает, но это не лучший
способ воспользоваться возможностью,
которую создает дистанционное наблюдение,
есть другой способ ведения дел,
и вместо этого мы определяем
нашу проблему
как классификацию пары сущностей.  не
сущность упоминается в конкретном предложении,
а просто сущности Элон Маск и период Тесла
отдельно от любого предложения,
и если именно так мы определяем входные данные для
нашей проблемы,
тогда мы можем использовать корпус  s,
чтобы обеспечить представление функции,
которое будет входом для прогноза,
поэтому, если у нас есть пара сущностей, таких как elon
musk и spacex,
которую мы рассматриваем добавление к
отношению в kb,
мы можем найти все предложения в корпусе,
содержащие эту пару  сущности,
а затем мы можем использовать все эти
предложения для создания представления функции
для этой пары, поэтому в этом
примере я представляю, что это не
обязательно должно быть так, но я представляю,
что мы используем простой  пакет слов
представляет набор слов пакет слов пришел из
середины, это фраза между
двумя измерениями сущности синие фразы
здесь,
и все, что я сделал, это подсчитал
слова
во всех этих синих фразах
во
всех примерах в  корпус, в котором
эти две сущности встречаются вместе,
и
да, вы можете видеть здесь,
в подсчете токенов, что они включают
токены из различных примеров,
все эти примеры вместе используются
для создания единого представления функции.
n это представление функции
для этой пары,
и именно это представление
функции будет использовать моя
изученная модель, чтобы сделать
прогноз об этой паре,
так что это очень интересный способ
обратить вещи вместо использования kb
для создания метки  чтобы сделать прогноз
о конкретной
паре сущностей, упоминаемых в конкретном
предложении, я переворачиваю вещи, я
использую корпус
для создания представления функций,
которое я буду использовать, чтобы сделать прогноз
о паре сущностей
в
абстракции пара сущностей  рассматривается просто как
пара сущностей,
просто еще одна мысль по этому
поводу, это все еще что-то вроде темы
объединения корпуса и базы данных, мы
создали класс набора данных, который делает то,
что объединяет корпус и базу
знаний, это просто  вроде скрепляет их вместе
и предоставляет множество удобных
методов для набора данных, и один из
этих удобных методов - это один
пример подсчета,
который показывает для каждого отношения,
сколько примеров  у нас есть в корпусе,
сколько троек у нас есть в kb,
и отношение um, поэтому
общее количество примеров среднее
количество примеров на тройку
для большинства отношений общее количество
примеров довольно велико,
поэтому мы можем с оптимизмом изучать,
какие лингвистические  шаблоны выражают
заданное отношение, я имею в виду, что даже самый маленький из
них имеет не менее 1500
примеров,
которые на самом деле не являются данными промышленного
уровня,
но этого, безусловно, достаточно для
исследования, которое мы здесь проводим,
однако для отдельных пар
объектов число примеров равно  часто довольно низкие, поэтому
некоторые из этих соотношений находятся между некоторыми
из тех, некоторые из этих соотношений находятся
между
одним и двумя,
конечно,
больше данных было бы лучше
намного лучше,
но
больше данных может быстро стать громоздким
для работы с такой записной книжкой,
особенно если вы'  работает на
обычном ноутбуке,
и этих данных будет достаточно,
чтобы мы могли сначала провести плодотворное
расследование.
Я хочу поговорить об отрицательном
примере.  Таким образом, присоединив корпус к
kb, мы можем получить множество положительных
примеров для каждого отношения, но мы не можем
обучить классификатор только на положительных примерах,
нам также понадобятся отрицательные
примеры отрицательных экземпляров,
так что это пары сущностей, которые  не
принадлежат никакому отношению,
мы можем найти такие пары, выполнив поиск в
корпусе примеров, которые содержат
две сущности, которые не принадлежат никакому
отношению в kb,
поэтому мы написали некоторый код для этого, и
в классе набора данных есть метод  называется
find unrelated,
и когда мы запустили его,
ничего себе, он нашел почти 250 000
несвязанных пар,
хм,
итак, 250 000 отрицательных экземпляров для нашей э-э,
для нашей задачи прогнозирования, и это
намного больше, чем количество положительных
экземпляров, если вы помните, что kb имеет 46
000 троек
каждый из  это в основном положительный
пример это то, что мы знаем,
определенно положительный пример
отношения
здесь у нас есть 250 000 отрицательных примеров
это так много, что когда мы обучаем
модели,
мы закончим d  собственная выборка отрицательных
экземпляров в значительной степени, чтобы у нас
было несколько более сбалансированное распределение,
напоминание, хотя
некоторые из этих предположительно отрицательных
экземпляров
могут быть
ложноотрицательными,
они могут быть
парами сущностей, которые не кажутся
связанными,
но в реальном мире на самом деле являются
нашими kb  не является полной, пара
сущностей может быть связана в реальной жизни,
даже если они не появляются вместе в
kb, и, как я уже сказал ранее, в конце концов
, в этом вся суть, что вся
причина, по которой мы делаем извлечение отношений,
состоит в том, чтобы найти вещи, которые  верны в реальной
жизни
и верны в соответствии с каким-то текстом, который
кто-то написал, но еще не находится в нашей базе знаний,
хорошо, теперь я собираюсь перейти
к вопросу, который был задан о
парах, которые принадлежат множественным отношениям,
и это  это связано с
вопросом о результатах нашей
задачи прогнозирования,
мы написали некоторый код для проверки kb
на наличие пар сущностей, которые принадлежат более
чем одному отношению, так что этот метод
подсчитывает отношение combina
и оказывается это очень распространенное
явление в кб есть много
пар которые принадлежат множественным отношениям
например я даже не буду
упоминать самую распространенную но
в кб 143 человека
эээ чье место
Место рождения совпадает с местом их смерти,
и на самом деле это не то удивительное
право, которое имеет смысл,
хм, даже оказывается, что есть не
менее семи человек,
которые удачно вышли замуж за брата или сестру,
поскольку многие пары сущностей
принадлежат более чем к одному родству, которое
мы, вероятно,  не хотим, чтобы нас заставляли
предсказывать одно отношение,
поэтому это предлагает сформулировать нашу проблему
как классификацию с несколькими метками, мы хотим, чтобы
наши модели могли предсказывать
несколько отношений для любой заданной пары сущностей,
есть несколько способов подойти к
многозначной классификации.  классификация, но наиболее
очевидным является метод бинарной релевантности,
который просто делит
классификацию
с несколькими метками по n меткам на n независимых
задач бинарной классификации, по одной для каждой
метки s.  o если у вас есть пара, такая как
pericles и athens, вы хотите иметь
возможность предсказывать любую комбинацию этих
меток,
вы просто обучаете отдельную модель,
отдельный двоичный классификатор
для каждой из меток независимо
друг от друга, каждый из них генерирует прогноз
независимо,
и в этом примере мы  предсказал,
что применяется отношение места рождения,
применяется отношение места смерти, но не
отношение имеет родных братьев и сестер.
Недостаток этого подхода заключается в том, что
он не работает,
потому что он рассматривает проблемы бинарной
классификации как независимые,
он не может использовать корреляции между
метками,
например  вполне может быть
корреляция между местом смерти,
меткой места рождения и меткой места
смерти,
и если у вас уже есть доказательства того,
что метка места рождения применяется,
это может хотя бы немного склонить вас
к тому, чтобы сказать «да» в отношении места смерти.
этот подход разложения их на
независимые
проблемы бинарной классификации не может использовать в своих
интересах эту информацию
но у него большое достоинство
простоты, он невероятно
прост, невероятно прост в
обдумывании и реализации,
и
этого будет достаточно для наших целей.
поставили перед собой цель
установить точную формулировку нашей
задачи прогнозирования,
и когда мы соберем все части вместе,
вот формулировка проблемы, к которой мы
пришли, входными данными для прогнозирования
будут пара сущностей
и отношение-кандидат,
выход будет логическим,
указывающим, является ли  пара сущностей
принадлежит отношению,
поскольку тройка kb является в точности
отношением и парой сущностей, мы могли
бы эквивалентно сказать, что наша
проблема прогнозирования сводится к
бинарной классификации троек kb при
заданной тройке kb-кандидатов, подобной работе
Илона Маска Spacex, предсказываем ли мы, что
это действительно хорошо, потому что это очень
простой способ думать о
том, какую проблему мы берем на себя, у нас есть
куча позиций  Примеры
из нашей базы знаний
у нас есть множество отрицательных примеров,
которые мы синтезируем из корпуса,
используя пары, которые встречаются в корпусе,
но не встречаются в базе знаний.
Теперь у нас есть много данных,
состоящих из троек-кандидатов,
включая положительные  примеры и отрицательные
примеры,
мы можем использовать эти данные как для обучения, так
и для оценки,
и как только мы обучили модель выполнять
эту бинарную классификацию, мы можем теперь
рассмотреть новые триплеты kb, которые
нигде не появляются в наших данных, и спросить
, будет ли модель  предсказывать, что
они истинны, и, делая это, мы можем
обнаружить
новые отношения, которые в настоящее время не являются
частью kb, которые могли бы быть
кандидатами на добавление