это хорошая методологическая практика
всякий раз, когда вы
начинаете строить новые модели, начинать с
оценки очень простых моделей, которые
устанавливают базовые уровни, с которыми вы
затем можете сравнить более сложные
модели, которые вы собираетесь построить позже,
поэтому мы собираемся сделать это.  для начала
рассмотрим три простые модели: случайный
угадывающий,
очень простая стратегия сопоставления фраз,
а затем наш первый
подход, основанный на машинном обучении, который будет простым
классификатором набора слов.
ввода, но просто подбрасывает монетку, и я
настоятельно рекомендую вам всякий раз, когда вы
начинаете приключение по созданию модели
в своем финальном проекте, где бы вы ни
начинали с оценки случайного угадывающего
, это несложно реализовать, это может помочь
устранить перегибы в вашей тестовой системе
и  часто бывает очень информативно установить
пол под тем, как выглядят хорошие оценки,
теперь мы написали
для вас метод оценки, он находится в модуле реликвий, и
это просто  lled оценить,
вы вызываете его с вашими разбиениями,
вашим классификатором
и именем разбиения, которое вы хотите
оценить, какие значения по умолчанию для dev,
когда мы оцениваем наш случайный угадыватель, у нас
есть некоторые интересные результаты, поэтому у нас
есть результаты, разделенные для каждого из
отношений
и для  каждый из них у нас есть точность
отзыва f оценка помните, что f = 0,5,
что придает больше веса точности,
чем отзыву,
у нас есть поддержка, которая представляет собой
количество экземпляров, фактическая метка которых верна,
и у нас есть размер, который представляет собой просто общее
количество экземпляров, которые
мы находим  этот отзыв обычно составляет
около 0,5,
и это имеет смысл, потому что отзыв говорит
о случаях, которые на самом деле верны,
какую пропорцию мы предсказываем верно хорошо
мы предсказываем правду примерно в половине случаев,
потому что мы просто подбрасываем монету
точность с другой стороны обычно
довольно плохо,
потому что точность говорит о случаях,
когда мы предсказываем правду
, которые в основном являются случайной выборкой,
потому что мы просто подбрасываем монету,
сколько ar  На самом деле
верно относительно немного, и на самом деле вы можете
сказать, что, глядя на соотношение
между поддержкой и размером, соотношение
между поддержкой и размером
показывает, сколько случаев на
самом деле верно,
поэтому, когда мы подбрасываем монету,
точность должна быть правильной.  вокруг
соотношения между поддержкой и
размером
наша оценка f также в целом плохая, она
остается близкой к точности
по двум причинам: первая, потому
что гармоники, среднее гармоническое остается ближе
к меньшему числу,
и вторая, потому что мы используем f 0,5,
что дает больше  вес к точности,
чем вспоминать,
и в итоге наша макросредняя
оценка f составляет 9,7,
так что это число, которое нужно побить
, это довольно низкая планка,
но в конце концов это случайная догадка,
хорошо, поэтому давайте посмотрим на другой подход,
который очень прост, но умнее, чем
случайное угадывание, и это простая
стратегия сопоставления с образцом, и идея состоит в том
, чтобы для каждого отношения
пройтись по корпусу
и найти наиболее распространенные фразы,
которые соединяют две сущности, которые  t и в
этом отношении наиболее распространенные срединные в
нашей терминологии,
так что вот некоторый код, который делает это,
я не буду вдаваться в подробности,
но следует отметить, что он
отдельно считает средние, которые соединяют субъект с
объектом, поэтому здесь он получает все  примеры
и
um
подсчитывает средние числа, он подсчитывает
средние значения
и делает это отдельно от
примеров, которые связывают объект с
субъектом,
и сохраняет их в нескольких отдельных
словарях um под клавишами вперед
и назад, поэтому у нас будут
прямые средние и обратные  средние
хранятся отдельно, хранятся и подсчитываются
отдельно,
если мы запустим этот код, вот что мы получим,
я показываю результаты, я собираюсь
показать результаты только для трех отношений
здесь, а не для всех 16.
все 16 находятся в блокноте Python, если
хотите  чтобы взглянуть, но даже из
этого образца есть несколько вещей, которые
бросаются в глаза в
первую очередь некоторые из наиболее частых средних
являются действительно естественными и интуитивно понятными,
например,
запятая
в звездочке указывает на реверс  отношение производительности фильма,
гм, так что это будет то, где фильм
стоит на первом месте, а актер на втором,
я думаю, это имеет смысл, э-э,
запятая в звездных войнах с Марком Хэмиллом в главной роли, точно так
же запятая сын
указывает на отношения передового родителя, так что
это будет то, где  сын идет
первым ребенок идет первым, а
родитель идет вторым,
поэтому они чрезвычайно интуитивно понятны, и
их обнадеживает то, что они находятся
в верхней части списка наиболее распространенных
средних
слов. еще одно наблюдение заключается в том, что знаки препинания и стоп-слова, такие как запятая
и и
, чрезвычайно распространены в
отличие от
некоторых  другие приложения nlp,
наверное, плохая идея выбрасывать их,
они несут много полезной информации,
с другой стороны, пунктуация и стоп-
слова, как правило, очень неоднозначны,
например, если вы просмотрите весь
диапазон всех 16 отношений, вы увидите,
что  медвежья запятая
является вероятной серединой почти для каждого
отношения по крайней мере в одном направлении,
так что запятая очень часто указывает на
отношение, но это не так.  действительно неоднозначный
индикатор
Хорошо, теперь, когда мы определили наиболее
распространенные середины для каждого отношения,
легко построить классификатор
на основе этой информации классификатор,
который предсказывает истину
для тройки кандидата kb
только в том случае, если две сущности в
тройке появляются в корпусе  связаны
одной из фраз, которые мы только что
обнаружили,
я не показываю код для этого здесь, но
он находится в блокноте Python для этого
модуля,
и когда мы оцениваем этот подход, мы
видим некоторые действительно интересные результаты.
первый отзыв намного хуже по всем
направлениям и  это имеет смысл, потому что мы
больше не просто угадываем случайным образом до
того, как сказали «правда» в половине случаев,
теперь мы будем намного более
избирательны в том, что мы говорим «верно»,
но точность
и показатель f значительно улучшились
для некоторых отношений,
особенно для  а присоединяется к автору,
имеет брата, сестру и супруга
, а также есть много других
отношений, где точность и оценка f
все еще довольно плохие,
включая это  Это один из жанров, в котором мы получаем
сплошные нули по всем направлениям. Я не
совсем уверен, что там произошло,
но это указывает на то, что,
хотя в некоторых местах ситуация значительно улучшилась,
в других она все еще довольно плохая,
и наша средняя макро-оценка f
улучшилась.  только скромно, поэтому он улучшился
с 9,7 процента до 11,1 процента, мы
движемся в правильном направлении, но вы
должны сказать, что это все еще
не впечатляет,
чтобы добиться значительных успехов, которые нам
понадобятся для применения машинного обучения,
так что давайте начнем с этого  мы собираемся
создать очень простой классификатор,
используя подход, который должен быть вам знаком
из нашего анализа настроений на прошлой
неделе,
и мы собираемся начать это с
определения очень простой функциональной функции набора слов,
так что вот код для этого
и  позвольте мне кратко рассказать вам,
что мы собираемся сделать, это получить
функции для тройки kb, которая является kbt,
здесь
мы собираемся найти все примеры корпуса,
содержащие две сущности в тройке kb.
Назовите субъект и объект и
обратите внимание, что мы делаем это в обоих направлениях
субъект, субъект и объект, а затем также
объект и субъект
для каждого примера, мы смотрим на середину,
мы разбиваем его на слова,
а затем подсчитываем все слова,
поэтому соедините вещи, чтобы  обратите внимание, что одно из них заключается в
том, что представление признаков для одной
тройки kb
может быть получено из многих примеров корпуса,
и это то, что я пытался подчеркнуть
в прошлый раз
, когда мы используем корпус для создания
признаков для тройки kb-кандидатов
и  Роль корпуса
состоит в том, чтобы обеспечить представление функций,
а представление функций для
тройки kb будет основано на всех
примерах в корпусе, которые содержат
эти два объекта.
вызовите прямые примеры, в
которых сначала есть подлежащее, а затем объект,
и обратные примеры, в которых есть дополнение,
а затем подлежащее, мы смешиваем их все
вместе слова, которые происходят из середины o  f
примеры в любом направлении
объединяются в один счетчик функций,
и у вас могут возникнуть сомнения относительно того
, действительно ли это самый разумный поступок,
поэтому давайте посмотрим, как это
выглядит в действии,
сначала давайте распечатаем самую первую
тройку kb в rkb
мы на самом деле смотрели на это в прошлый раз
, это тройка kb, которая говорит,
что существует связь между
кирпичными полями и центральной железнодорожной станцией Куала-Лумпура,
а теперь давайте посмотрим на первый
пример,
содержащий эти два объекта, так что я
просто собираюсь найти их в
Субъект и объект в прямом направлении Я
получаю все примеры. Я смотрю на
первый и позвольте мне просто распечатать
середину.
кирпичные поля, это было всего в
10 минутах ходьбы от центрального железнодорожного вокзала Куала-Лумпура,
и, возможно, там было больше, а
теперь давайте запустим наш анализатор на этой
тройке kb и посмотрим, какие функции мы получили
итак, мы получаем счетчик, который содержит, что это
была всего лишь быстрая 10-минутная прогулка до,
так что похоже, что он подсчитал
слова в этой середине, что именно то, что
мы ожидали,
если бы, но если вы посмотрите внимательно, здесь есть что-
то неожиданное, потому что
слово  два имеет счет два,
хотя он появляется только один раз в этой
середине, а также слово the имеет
счет 1, хотя он вообще не появлялся в
этой середине,
поэтому откуда они взялись,
хорошо помните, что футуризатор считает
слова  из середины всех примеров,
содержащих эти объекты в любом
направлении,
и оказывается, что корпус
содержит еще один пример, содержащий
эти два объекта, и в этом другом
примере
есть только один другой пример, но в этом
другом примере есть середина к,
и вот где они учитываются  пришел,
так что все хорошо, он поступил правильно,
хорошо, у нас есть простой набор слов,
теперь нам нужен способ обучать
модели
делать прогнозы и
оценивать результаты.  модуль relics содержит
функции для каждой из них, поэтому я
просто хочу дать вам краткий обзор
того, что это за функции,
но вы определенно захотите
прочитать код для этого, чтобы вы
лучше знали,
как это может быть.  используется, и большая часть этого
кода появляется в файле с именем rel x rel
underscore x dot pi,
поэтому мы начнем с функции, называемой
модели обучения,
которая принимает в качестве аргументов
словарь данных разбивает список характеристик, и
здесь у нас есть список, состоящий  всего лишь
наш простой набор слов,
характеризующий имя разделения, на котором следует обучать,
которое по умолчанию обучается,
и фабрику моделей, которая представляет собой функцию
,
возвращающую классификатор,
и,
извините, функцию, которая инициализирует классификатор sk,
и по умолчанию это
логистическая регрессия.  классификатор, как показано
здесь, но вы можете легко заменить
его каким-либо другим классификатором обучения sksk,
он возвращает
эту вещь, называемую результатом поезда, который представляет
собой словарь, содержащий функции
векторизатора, который использовался.  d для создания
обучающей матрицы и, что наиболее важно,
словаря, содержащего обученные модели по
одной на отношение, так что это словарь,
который сопоставляет имена отношений с моделями,
поэтому затем идут модели обучения.
предсказать, что
это функция, которая принимает в качестве
аргументов словарь данных,
вывод обученных моделей, которые тренируют
результат,
и имя разделения, по которому можно
делать прогнозы, и по умолчанию это
dev,
и он возвращает два параллельных словаря,
один содержит прогнозы, сгруппированные по
отношению,
а другой содержит истинные метки,
сгруппированные по отношению,
и наш третий  строительным блоком является оценка
прогнозов, так что это функция, которая
принимает в качестве аргументов два параллельных
словаря прогнозов и истинных
меток, созданных прогнозированием,
и печатает метрики оценки для
каждого отношения, как мы видели ранее,
прежде чем мы остановимся на этих результатах, я
хочу показать один  больше функции,
которая называется экспериментом,
а эксперимент просто связывает
вместе три  функции, которые я только что показал
вам, изменились вместе с
прогнозированием обучения и оценкой,
так что это очень удобно
для проведения сквозных экспериментов.
Я не показал здесь все параметры,
но если вы посмотрите на исходный код,
вы увидите, что это на самом деле  принимает
множество необязательных параметров, и эти
параметры позволяют вам указать
все, что касается запуска
эксперимента, позволяют вам указать свои
характеристики, вашу фабрику моделей, которая
разделяется для обучения и тестирования, и многое другое,
например, ранее я упоминал, что
крошечное разделение действительно полезно для  проведение
быстрых экспериментов для устранения перегибов,
если вы хотите сделать это, очень легко
использовать функцию эксперимента, просто
установив тренировочный и тестовый
интервалы на крошечные, чтобы провести очень быстрый
эксперимент, а
теперь вот результаты оценки
нашего простого пакета  слова
классификатор логистической регрессии, и давайте
посмотрим поближе, потому
что это довольно ошеломляюще,
хотя это почти самый
простой из возможных классификаторов, которые
мы  добились огромных успехов по сравнению с
подходом сопоставления фраз.
Первое, что бросается в глаза, это то, что
наша макросредняя оценка f подскочила
с 11,1 до 56,7,
и мы видим большой прирост точности
почти для каждого отношения
и, соответственно, большой прирост f-показателя,
с другой стороны.  есть еще
много возможностей для улучшения, я имею в виду, что это
намного более впечатляюще, чем то, где мы
были раньше, но мы очень далеки от совершенства, у нас есть большой
запас и
возможность продолжать совершенствоваться.