привет всем, добро пожаловать во вторую часть
нашей серии скринкастов о распределенных
представлениях слов. В центре внимания этого
скринкаста будет матричный дизайн.
Давайте начнем с пословного дизайна, на
котором мы сосредоточились в первой части.
строки, в которых один и тот же словарь
повторяется вдоль столбцов, а значения ячеек
каждое слово строки встречается вместе со словом каждого
столбца в некоторой большой коллекции
Эта матрица будет иметь два свойства
которые, я думаю, делают ее заслуживающей внимания для
разработки семантики  Представления, во-
первых, будут очень плотными, и по мере того, как мы будем
вводить все больше данных от все более крупных
корпораций, они будут становиться все более и более плотными в
силу того факта, что все больше слов будет
иметь тенденцию встречаться вместе с большим количеством других
в этом все большем наборе данных.
приятное свойство: его размерность
останется неизменной, даже если мы введем
больше данных, пока мы принимаем решение.  де на
словарь заранее все, что мы будем
делать, это увеличивать значения отдельных ячеек
данных, сколько мы хотим, не изменяя
обе эти другие вещи являются точками
контраста с другим общим  дизайн, который
вы видите в литературе, особенно в
для этого дизайна снова. У меня есть слова
вдоль строк, но мои столбцы теперь являются
отдельными документами, а значения ячеек
фиксируют количество раз, которое каждое
слово встречается в  каждый из этих
как вы можете себе представить, представляет собой очень
матрицу в отличие от пословной матрицы
, которую мы только что рассмотрели, в силу
того факта, что большинство слов не встречается в
он также будет иметь свойство, которое  по мере
того, как мы будем вводить больше данных в виде
большего количества документов
мы будем добавлять размеры столбцов для
каждого нового документа, который мы вносим в
пространство, и это  Это может действительно повлиять на
тип усложнений, которые мы можем сделать
постоянно увеличивающийся размер этой матрицы, это
то, что, поскольку она настолько разрежена, у нас могут
быть некоторые простые и эффективные способы
ее эффективного хранения, ставящие ее на один уровень
с гораздо  более компактная, но плотная
пословная матрица, которую я показывал вам ранее
это два очень распространенных дизайна
которые вы видите в литературе, но я
хочу, чтобы вы мыслили творчески и как бы
согласовывали свой матричный дизайн с ним при
решении любой проблемы, которую вы пытаетесь решить.  решите
поэтому позвольте мне показать вам один, который действительно
корпуса актов диалога коммутатора, который представляет собой
корпус коммутатора, где каждый
акт диалога был аннотирован экспертом-
аннотатором с  тип диалогового акта
или речевого акта, который был выполнен этим
что это позволяет нам сделать, это
собрать матрицу, где строки снова являются словами
метки, которые назначены аннотаторами, я думаю, что
это действительно интересная матрица, я
думаю, если вы посмотрите даже на этот небольшой
фрагмент, вы можете увидеть некоторую интересную
действиях диалога принятия, тогда как более хеджированные слова
такие как на самом деле в  в любом случае, более распространены
в таких вещах, как отказ от части
предыдущего высказывания, и я уверен, что в этой матрице
есть много других интересных шаблонов
проблеск многих других вариантов дизайна, которые вы
могли бы заставить снова мыслить творчески.
может быть что-то вроде прилагательного с
измененным существительным, это, вероятно, будет
фиксировать некоторую очень локальную синтаксическую
информацию или информацию о словосочетаниях
мы могли бы обобщить это немного
по синтаксическому контексту, чтобы явно
попытаться смоделировать, как слова связаны с
конкретными синтаксическими структурами
, сильно отличающимися от нашей обычной
семантики  целями для этого курса
слово за поисковым запросом может быть дизайн
который  вы используете поиск информации, нам
даже не нужно ограничивать это
лингвистическими объектами, слово за человеком, мы могли бы
фиксировать количество раз, когда каждый
покупал определенный набор продуктов, а
затем мы могли бы группировать людей или продукты
мы также могли бы смешивать лингвистические  и
нелингвистические вещи, так что слово за человеком
может фиксировать разные модели использования
для отдельных говорящих и снова
интересную группировку слов или
измерений, мы могли бы получить что-то вроде
слово за словом  по шаблону или глаголу по
предмету по объекту многие из методов
которые мы рассматриваем в этом разделе, легко
обобщаются более чем на два измерения
поэтому вы можете иметь это в виду и
конечно, как я уже сказал, мыслите творчески и
в частности, подумайте о том, как ваша
матричная структура  согласуется с любой
вашей целью моделирования или с любой
гипотезой, которую вы преследуете
другая связь, которую я хочу установить
заключается в том, что даже если это  кажется, что это
своего рода современная идея в nlp
векторные представления слов на
самом деле являются объектами, которые на самом деле
широко распространены не только в машинном
так что вспомните старые режимы
функций функций, которые мы  Я буду изучать
такие методы, они могут быть довольно
мощными, даже если они кажутся очень
отличными от гипотез распределения
самом деле они также представляют отдельные точки данных в
виде векторов, поэтому, например
учитывая текст, как фильм был ужасным, я
мог бы уменьшить  что с моими функциями
функции к вектору, который выглядит так
и я, возможно, знаю, как человек, что
четыре фиксирует количество слов
ноль фиксирует количество имен собственных
а один над четырьмя фиксирует
процент отрицательных слов в соответствии
с некоторым лексиконом настроений, который является
понимание этого на человеческом уровне, на самом деле
эти измерения приобретут смысл
в той мере, в какой они объединят их воедино.
o модель векторного пространства
данных сильно различается, на самом деле это точно так же
векторные представления слов в том
виде, в котором мы это обсуждали, то же
самое происходит в экспериментальном  науки, в
подопытного прийти и выполнить какое-то действие
в лаборатории, они делают сложную физическую
и человеческую вещь, и вы сводите ее
как сделанный ими выбор или время реакции
мы могли бы моделировать целых людей или
целые организмы с помощью вектора
чисел, представляющих их физические
взгляды, и так далее, мы могли бы
знать, что означают эти отдельные размеры столбца
значение, когда мы занимаемся моделированием, только
в той мере, в какой  что они встроены
в матрицу и их можно сравнивать друг с
являются векторными представлениями, так что, возможно
далекой идеей для этого модуля является то, что
мы можем собирать интересные векторные
ручной работы, которая входит в примеры
последний технический момент.  вопрос, который
вы должны задать, это как бы отдельно
матричного дизайна, что будет считаться
совпадением, поэтому я думаю, что есть по
крайней мере два варианта дизайна, которые действительно
важны при ответе на этот вопрос
чтобы проиллюстрировать их, давайте использовать этот небольшой
пример, поэтому  у меня есть этот текст от
поворота берега к изгибу залива, запятая ставит
и представьте, что наше фокусное слово в нашей
конкретной точке анализа является этой
и эти индексы здесь указывают на движение
влево и вправо расстояние по подсчетам
от этого конкретного фокуса  Словом
первый вопрос, который вы хотите
решить, это то, каким будет ваше окно одновременности
например, если вы  установите ваше окно на 3
тогда вещи, которые находятся в пределах трех
расстояний от вашего фокусного слова, будут
совпадать с этим словом, и все
что находится за пределами этого окна, не будет
совпадать с этим словом в соответствии с
если вы сделаете свое окно действительно большим  он
может охватывать весь документ, если
вы сделаете его очень маленьким, он может
охватывать только очень локальную
информацию о словосочетаниях, поэтому вы можете поспорить
есть отдельный выбор, который вы можете
масштабирования, я думаю, по умолчанию  выбор для
масштабирования состоит в том, чтобы просто назвать его плоским,
будет совпадать один раз с вашим фокусным
словом, если оно находится в указанном вами окне
взвешивать все вещи  которые находятся в
окне, вы также можете решить масштабировать
их, общий шаблон масштабирования будет
один над n, где n - это расстояние по
слову от вашего фокусного слова, которое будет
иметь эффект, что что-то произошло
интересующим словом, встречаются с ним чаще, чем те, которые
обобщения, которые я мог бы предложить
большие плоские окна будут захватывать больше
семантической информации, так как окно становится
очень большим, чтобы охватить, например
весь документ, в котором вы будете собирать по
существу актуальную информацию, в
отличие от того, если вы сделаете свое окно очень
маленьким и масштабируемым, вы будете иметь тенденцию захватывать
больше синтаксической или словосочетательной
независимо от этих вариантов, вы можете
будут задействованы границы текста, поэтому граница текста на
уровне предложения или абзаца для
документа или корпуса может быть жесткой
окна или  вы можете решить, что
вы позволите своему окну проходить через
разные понятия сегмента, которые у вас
есть, что действительно зависит от  вы и снова я
думаю, что это будет иметь серьезные последствия
для последующих задач, связанных с
представлениями, которые вы создали
чтобы помочь вам начать исследовать это пространство.
связанный код, выпущенный для этого
курса. соответствующие блокноты предоставляют
вам четыре пословных матрицы.
вещи, которые позволяют вам сначала делать
академического набора данных yelp, который представляет собой
есть две матрицы, которые взяты из
GigaWord, который представляет собой текст ленты новостей, так
что есть принципиально реальная разница
в жанре текста, задействованного
в дополнение к каждой из этих пар
корпусов, для каждого из этих корпусов у нас есть два
окна с размером окна пять и масштабированием один
на n, которые, по моим гипотезам, должны
доставлять много словосочетаний
или синтаксических  информация
и размер окна 20 и масштабирование
квартиры очень большое окно много вещей
происходящих одновременно с множеством других вещей
t  шляпа может быть лучшей основой для
точки вариации как для визга, так и для гигаслова
дает вам представление о том, как эти
варианты дизайна влияют на представления, которые
с помощью методов, которые мы рассмотрим
в следующих частях серии скринкастов