приветствую всех, это четвертая часть
нашей серии статей о методах анализа в НЛП,
мы собираемся поговорить о зондировании,
это первый из двух
методов структурной оценки, которые мы собираемся
рассмотреть,
пришло время по-настоящему задуматься
о наших моделях.  мы делаем
здесь обзор идеи зондирования.
Суть в том, что
мы собираемся использовать модели
с учителем, это модели зондирования, чтобы определить,
что латентно закодировано в скрытых
представлениях наших целевых моделей,
это часто применяется в контексте
бертологии, которая  было бы похоже на то, что у меня есть
bert в качестве предварительно обученного артефакта, и я
хотел бы понять природу
его скрытых представлений, что они
латентно кодируют, и для этого вы можете
использовать pro-models
probink, поскольку вы увидите, что он может быть
источником действительно ценного и  интересные
идеи, но нам нужно действовать
осторожно по двум основным вопросам, во-первых,
очень мощная модель зонда, поскольку это
контролируемая модель, которая может привести вас к тому, чтобы увидеть это.
ngs, которые на самом деле не находятся в вашей целевой
модели, а просто то,
чему научилась ваша модель зонда,
и поэтому вы можете передиагностировать
скрытую информацию в вашей целевой модели,
когда на самом деле вся она хранится
в зонде, и я собираюсь предложить вам
метод навигации по этому
ботинку,
второй заключается в том, что зонды не могут
сказать нам о том, имеет ли информация,
которую мы
идентифицируем, какую-либо причинно-следственную связь с
поведением целевой модели, у вас будет очень
соблазнительный ответ: «О, я
обнаружил, что этот
уровень представления включает в себя
информации о части речи, и поэтому вы можете
заключить, что информация о части
речи важна для любой
поставленной вами задачи, но на самом деле мы не можем
сделать такой вывод, возможно, что информация о
части речи просто
скрыто закодирована, но на самом деле не имеет
особого отношения к  поведение ввода-вывода вашей модели. В
последнем разделе этого слайд-шоу
я собираюсь кратко рассказать о
неконтролируемых зондах, которые  ch, по-видимому,
здесь решает эту первую проблему, заключающуюся в том, что
зондовая модель на самом деле может быть той вещью,
которая кодирует всю эту информацию,
которую мы, как мы утверждаем, обнаружили,
а затем, когда мы говорим о
методах атрибуции признаков, мы приблизимся к
тому, чтобы решить некоторые из них.  эти
причинно-следственные вопросы,
давайте начнем с основного метода
исследования, и только потому, что это
типичное обрамление этих идей, я
изобразил здесь то, что вы можете представить как
своего рода модель на основе трансформатора,
где у нас есть три слоя со
всеми этими блоками.  это, возможно,
выходные представления от каждого из
блоков преобразователя, и вы можете видеть, что у
меня есть входная последовательность, поступающая
сюда, и идея заключалась бы в том, что мы могли бы
выбрать какое-то скрытое представление в этой
модели, например, это среднее h здесь, и
решить  что мы собираемся
подогнать небольшую линейную модель, предположительно, к этому
скрытому представлению,
и посмотрим, сможем ли мы выяснить
, кодирует ли это представление какую-то
информацию.  о какой-то задаче, которая нас
волнует, например, если вы хотите
выяснить, были ли закодированы настроения или лексические
следствия в этот момент,
вам понадобится набор данных меток для
настроений или следствий,
а затем вы подгоните модель зонда
к этому представлению и  используйте это, чтобы
определить степень, в которой эта
информация закодирована там,
это изображение немного поэтично,
поэтому стоит просто механически пройтись по
тому, что вы на самом деле будете
делать, вы должны использовать эту модель bert и
обрабатывать различные примеры, такие как для
последовательности здесь и  получить выходное
представление, которое должно быть связано
с некоторой меткой задачи,
и вы будете неоднократно делать это для
разных входных данных, вы по существу
используете эту модель bert в качестве механизма для
создания представлений, которые
станут вашей матрицей представления функций
x в паре с вашими метками y и
это  эта модель будет основой
для вашей модели линейного зонда эта небольшая
линейная модель, как я определил ее здесь,
так что вы  Использование птицы в качестве
механизма для создания набора данных, который затем
является входными данными для задачи обучения с учителем.
Другая точка зрения заключается в том,
что в этом случае вы как бы используете замороженные
параметры
и подгоняете модель поверх них, это
просто так.  вместо выбора точки вывода
вы выбираете, возможно,
одно из внутренних представлений,
и это очень общее, и на самом деле
чаще всего, когда вы читаете без зондов
в литературе, они на самом деле представляют собой
проблемы последовательности, такие как тегирование части речи
или распознавание именованных объектов, и,
следовательно,  вы можете использовать целый слой
или даже набор слоев в качестве основы для
вашей модели зонда.
Теперь вы можете услышать в моем описании,
что есть что-то вроде интересного
суждения, которое вы делаете о
том, исследуете ли вы или просто
изучаете  новые модели правильных зондов в том
смысле, что я только что представил их,
являются контролируемыми моделями, чьи входные данные являются
замороженными параметрами моделей, которые
мы зондируем в наших целевых моделях,
это правильно.  трудно отличить от простой
подгонки модели под наблюдением, как обычно, с
каким-то конкретным выбором характеристик,
поскольку в результате этого, по сути,
заранее сделан вывод о том, что по крайней мере
часть информации, которую мы идентифицируем с помощью
нашего зонда, фактически хранится в
параметрах модели зонда и
просто мы предоставили полезные функции ввода,
которые позволяют этому зонду быть
успешным, и в этом смысле
входы латентно кодируют эту
информацию, но с зондом мы
не определили, что он действительно скрыт,
а скорее что он принимает
ступенька к модели, которая может
быть успешной в этом, задумана
как тест обучения с учителем, поэтому это
важные различия, о которых следует помнить,
поскольку в результате этого более мощные зонды,
такие как глубокие нейронные сети,
могут найти больше информации, чем простые
линейные модели, но это  не потому, что
они могут извлечь больше
информации из самих представлений,
а потому, что  как видите, профессиональная
модель теперь имеет гораздо больше возможностей
для хранения информации о задаче,
которую вы исследуете,
поэтому здесь есть куча различных
вызовов суждений, и это
сложно очень продуктивный вход в это пространство
- это действительно прекрасная статья от Hewitt
и 2019 год, когда они ввели
понятие контрольной задачи и
соответствующую метрику избирательности проверки,
поэтому здесь идея контрольной
задачи будет некоторой случайной задачей с той
же структурой ввода-вывода, что и
целевой тест, который мы хотим использовать для нашего
исследования,
например  например, для классификации слов по смыслу у
вас могут быть слова, которым
назначены случайные фиксированные смыслы слов,
независимые от их контекста, или для
маркировки части речи вместо использования
фактической части речевых тегов вы можете
случайным образом назначать слова фиксированным тегам из
того же пространства тегов
или для синтаксического анализа  это становится немного более
нюансированным, но у вас могут быть некоторые
стратегии назначения ребер, которые вы
используете полуслучайно, чтобы связать разные
пары o  f слов в своего рода псевдоанализ,
и это будет служить контрольной
задачей для попытки выявить скрытую фактическую
информацию о разборе,
так что это контрольные задачи, а затем
избирательность — это просто разница
между вашей производительностью зонда в
задаче и вашей идентичной структурой модели зонда
на  эти контрольные задачи,
и Хьюитт и Леон используют это, чтобы
выявить то, что я думаю, является довольно ясной
интуицией, которая заключается в том, что по мере того, как вы получаете более
мощные зонды, они просто становятся менее
избирательными, поэтому вдоль оси x здесь у нас
есть млп скрытых единиц, поэтому у нас есть
сложность модели слева направо, где у нас
есть очень сложные мощные модели
с правой стороны,
и здесь у нас есть точность,
и мы измеряем нашу контрольную задачу
красным цветом,
а нашу фактическую задачу зонда - этим
голубым здесь, и селективность - это
разница между этими  два, так что вы можете
видеть, например, что очень слабые
модели с двумя скрытыми
единицами имеют очень высокую избирательность, тогда как
к тому времени, когда у меня есть это очень  мощный
млп с большим количеством скрытых юнитов
избирательность почти нулевая,
и очень сложно сказать, что вы
раскрыли какую-то скрытую информацию, потому что
даже
задача управления полностью решаема
с моделью, которая имеет такую большую мощность,
так что я думаю, к чему это толкает
Это важный и простой практический
шаг, который даст вам более четкое
представление о том, что вы на самом деле обнаружили.
с вашим зондом
это первая проблема, вторая проблема
- это просто то, что вы должны иметь
в виду как теоретический факт о
зондировании, который заключается в том, что он
фундаментально ограничен в том смысле, что
он не может сказать вам, что информация, которую
вы обнаруживаете, имеет какое-либо причинное влияние на
поведения ввода-вывода модели, чтобы
проиллюстрировать это, я просто покажу
вам простой пример, который как бы доказывает
это,
так что представьте здесь, на  слева у меня
есть простая модель, которая будет принимать
три целых числа
и суммировать их, поэтому вывод здесь
будет суммой трех целых чисел, например, если я
добавлю один два три, он выведет шесть, и
он делает это, представляя каждое из
этих целых чисел  как одномерный
вектор, который просто является этим целым числом, а
затем у нас есть целая куча
преобразователей, таких как параметры модели, плотные
связи здесь, которые приведут нас,
наконец, к выходному слою
справа, так что вы можете легко представить, что вы
исследуете эту позицию l1 здесь, и вы находите
что он вычисляет x плюс y,
что может начать показывать
вам, что в этой модели есть какая-то древовидная
структура, даже несмотря на то, что она
была плотно связана, она изучила
структурированное решение проблемы, и
вы можете исследовать l2 и обнаружить, что она
вычисляет z
и это действительно привело бы вас
к мысли, что у вас есть своего рода
интересная древовидная структура с
составляющими для этой задачи на сложение,
и это, безусловно, наводит на размышления.
вот пример модели, которая показывает,
что ни l1, ни l2 не имеют ничего
общего с прогнозами выходных данных модели,
это полностью то среднее состояние, которое
рассказывает полную историю о
выходных данных.
я оставлю вас для проработки
деталей, если вы выберете
чтобы увидеть, что окончательные
параметры, которые ведут нас от этих
выходных представлений к
прогнозам, обнулили первую
и третью позиции, оставив только
вторую как имеющую какую-либо причинно-следственную
эффективность,
даже если в этой модели, если вы  зонда,
вы действительно обнаружите, что
эти представления идеально кодируют
эти две части информации,
что является драматической и ясной простой
иллюстрацией того, как зонд может
оторваться от фактического каузального
поведения модели, снова что-то, что
стоит иметь в виду,
и, наконец,  чтобы закрыть это, конечно,
для той первой проблемы, связанной с
различием между
пропускной способностью зонда и действительно латентно
латентно закодированной информацией.
Одним из ответов на то, что в настоящее время развивается
в литературе, является разработка
неконтролируемых исследований, это будут
модели, подобные этим, которые стремятся найти
в реальных фактах о модели без
дополнительного наблюдения скрытую
информацию, которую мы надеемся найти, и
это будет исходить просто от  просто выполняя
линейные преобразования параметров
и измеряя расстояние между
параметрами, чтобы получить представление
о том, что на самом деле происходит, без
сложностей, связанных с наличием этой
дополнительной контролируемой модели зонда,
и, наконец, для получения гораздо большей информации
о зондах и о том, что, по нашему мнению, они дают.
мы узнали от них и что они
могут нам сказать. Я рекомендую вам ознакомиться с
этой статьей Роджерса. Это учебник по
бертологии. В ней есть большой и интересный
подраздел, полностью посвященный тому, что
нам рассказали зонды.
обзор пространства
вы