приветствую всех, это первый
скринкаст в нашей серии о методах и
метриках, в основном, что мы
пытаемся сделать с этим блоком, это помочь вам
с вашими проектами и, в частности,
помочь вам с экспериментальными
аспектами вашего проекта и, таким образом,
выделить  темы для нас будут касаться
таких вещей, как управление вашим
набором данных для проведения
экспериментов по
установлению базовых систем и, в
свою очередь, сравнение моделей между
базовыми уровнями и исходной системой или
между исходной системой и опубликованными
результатами в литературе и т. д.,
и, соответственно, мы  я собираюсь дать вам
несколько советов о том, как эффективно оптимизировать ваши
модели, это своего рода
основные темы, и я бы сказал,
что все это как бы ориентировано
на более абстрактную тему,
помогая вам ориентироваться в сложных
ситуациях, которые возникают, когда вы  проводить
эксперименты в НЛП, и, как вы увидите,
очень часто эти каверзные ситуации возникают
из-за того, что мы сталкиваемся с ограничениями  s в
данных, которые нам доступны, или мы
просто фундаментально ограничены с точки
зрения вычислительных ресурсов,
и это заставляет нас идти на некоторые
компромиссы в идеальном экспериментальном
протоколе, который мы будем использовать,
эти вещи неизбежны, и идея
здесь в том, что мы  мы собираемся вооружить
вас некоторыми инструментами и методами для
размышлений о компромиссах и
преодоления всех этих сложных
ситуаций
есть куча связанных
материалов для этих скринкастов у нас
есть целая тетрадь по метрикам я
собираюсь  предложить несколько скринкастов, которые
просто освещают несколько показателей
, обсуждаемых в этом блокноте,
но он предназначен как ресурс
самого блокнота, чтобы вы могли использовать
другие возможности, и в целом то, что я
пытаюсь сделать, это дать вам основу для
размышлений  о том, какие метрики кодируют с
точки зрения их значений, какие у них
есть границы и где их можно применять и
неправильно
применять, scikit Learn реализует практически
все метрики, которые  мы будем обсуждать,
и, к их чести, они проделали
замечательную работу, предоставив богатую
документацию, которая снова поможет вам
не только понять, что делают метрики,
но и где и как их можно
эффективно
применять.  по методам, особенно
экспериментальным методам, и это охватывает
множество сложных ситуаций, которые я только что
описал с точки зрения постановки
экспериментов и размышлений о
компромиссах, а затем выполнения
оценки модели и так далее, и этот
блокнот хорош как дополнение к
этим  скринкасты, потому что он включает в себя
кучу кода, который может помочь вам провести
практические эксперименты, чтобы
почувствовать основные концепции,
и у нас есть два чтения. resnick inland
2010 — замечательный обзор
экспериментальных оценок в
контексте nlp and smith 2011, приложение b.  представляет собой
сборник различных метрик, так что
еще один хороший ресурс для вас, если вы не
уверены в том, как работает метрика или что
это, каковы ее границы или ho  w это
рассчитано и тому подобное.
Последнее, что я хочу сказать в этом
обзоре, относится конкретно к
проектам, которые вы будете реализовывать.
Суть в том, что мы
никогда не будем оценивать проект, основываясь на том, насколько
хороши результаты, которые
мы сейчас получаем.  признать, что в полевых условиях и
во всех местах научных публикаций
это происходит, потому что они номинально имеют дополнительные
ограничения по пространству, и это
заставляет их как культурный факт о том,
как работает наука, отдавать предпочтение положительным
доказательствам новых разработок
отрицательным результатам, я искренне думаю, что это
прискорбно и  оказывает своего рода
искажающее влияние на
набор публикаций, которые мы все
изучаем,
но, тем не менее, так устроен
мир в настоящее время
в контексте этого курса, мы не
подвержены этому ограничению, поэтому мы можем
поступать правильно и хорошо с научной точки зрения.
оценки положительных результатов, отрицательных
результатов и всего, что между ними,
поэтому я повторяю здесь нашу основную ценность, мы
никогда не будем оценивать проект  ct, основываясь на том, насколько
хороши результаты, вместо этого мы
будем оценивать ваш проект по
уместности метрик, которые вы
выбираете,
по силе ваших методов
и, действительно, по сути, по
степени открытости и
ясности вашей статьи в отношении ограничений.  его
выводов, так что вы заметите, что с помощью
этой структуры здесь вы можете сообщить
о самых современных результатах,
рекордных мировых результатах по задаче, но,
тем не менее, не добиться успеха в проекте,
если он потерпит неудачу по всем этим вещам, которые
мы  ve перечислены под нашими истинными ценностями, и,
наоборот, у
вас может быть гипотеза, которая
окажется жалким провалом с точки
зрения показателей производительности, о которых вы
можете сообщить, но которая может привести к
отличной оценке в контексте этого
курса при условии, что  вы делаете все эти
вещи, и это было бы под
заголовком отрицательного результата, который,
тем не менее, учит нас чему-то действительно
фундаментальному и важному
о НЛП и, следовательно, продвигает область
вперед  г