приветствую всех, это вторая часть
нашей серии статей о методах и метриках,
мы будем говорить о
метриках классификатора, я как бы предполагаю,
что метрики, которые я буду обсуждать, в
целом нам знакомы,
я думаю, это шанс для нас.  сделать шаг
назад и подумать о том, какие значения на
самом деле кодируют эти знакомые метрики,
потому что это действительно название
игры здесь, независимо от того, над какой задачей
вы работаете или какова
структура вашей модели.
оценочные метрики будут кодировать разные
значения разные цели, которые вы ставите перед своей
системой, и разные виды гипотез,
которые вы можете преследовать, вы могли
слышать, что
выбор метрики на самом деле является решающим аспектом
любой экспериментальной работы, это
фундаментальный шаг в том, как  мы
реализуем гипотезы с точки зрения
данных, моделей и сравнения моделей
, поэтому вы должны чувствовать себя свободными для
любой задачи, над которой вы работаете, чтобы
мотивировать  новые метрики или конкретное использование
существующих метрик в зависимости от того, каковы ваши
фактические цели для ваших экспериментов на
самом деле,
связанные с установленными задачами, вы,
вероятно, почувствуете некоторое давление, чтобы использовать
определенные хорошо зарекомендовавшие себя метрики, но
вы, как ученый, всегда должны чувствовать себя в
силах дать отпор, если  вы чувствуете,
что принятые
метрики не отражают вашу гипотезу или
каким-то образом искажают наши представления о прогрессе, потому что помните, что
области исследований могут застопориться из-за
плохих метрик, и поэтому мы должны быть
бдительными, мы должны следить
за случаями, в которых  метрики, которые мы
приняли, могут расходиться с
реальными целями исследования, которое мы
проводим. давайте начнем обсуждение метрик классификатора
с разговора о матрицах путаницы,
довольно фундаментальной
структуре данных для многих вычислений,
которые мы будем выполнять.
поэтому по соглашению для моих матриц путаницы у
меня будут фактические метки,
идущие по строкам здесь, а
по столбцам у меня будет  предсказания
из некоторой модели классификатора, поэтому вы можете
видеть в этой матрице путаницы, что
было 15 случаев, в которых модель
предсказывала положительный результат, а фактическая метка
была положительной, тогда как
есть 10 случаев, когда фактическая метка была
положительной, а модель предсказывала
отрицательный и так далее.  вперед для других
значений в этой таблице,
я думаю, что это кажется знакомым, это
то, что мы можем принять как должное, но мы
должны помнить,
что за кулисами здесь
был установлен порог для создания этих
категориальных
прогнозов с помощью больших моделей классификаторов, которые мы
используем сегодня,
прогнозируют  распределения вероятностей
по меткам, и поэтому, чтобы создать
фактический категориальный прогноз, мы решили,
например, что метка с
максимальной вероятностью будет истинной
, и это был результат этого
решения, который использовался для агрегирования этой
таблицы, но, конечно, разные варианты
этого порога может дать очень разные
результаты, и может быть контекст, в
котором мы хотим  чтобы изучить весь
спектр вероятностных прогнозов, к
чему я вернусь в конце
финальной заметки скринкаста об этом,
в контексте матриц путаницы может быть полезно
добавить столбец или то, что называется поддержкой,
которая представляет собой просто количество фактических
истинные экземпляры, которые попадают в каждый класс,
поэтому в этом корпусе 125 положительных примеров,
35 отрицательных и более
тысячи, которые попадают в нейтральную
категорию, и это уже проливает свет
на то, как конкретные показатели могут иметь дело
с этим чрезвычайно несбалансированным
вектором значений поддержки,
давайте начнем с точности  безусловно,
самая известная и знакомая из всех
метрик классификатора точность — это
просто количество правильных предсказаний,
деленное на общее количество примеров
с точки зрения наших матриц путаницы, то
есть просто сумма всех значений
по диагонали, деленная на сумму
все значения, которые находятся в этой таблице,
равны нулю, и одно, конечно,
с нулем наихудшим и одним лучшим
в те  Среднеквадратичное значение значения, закодированное
точностью, я бы сказал, что это попытка
ответить на вопрос, как часто
система является правильной,
и что это приводит к
недостаткам здесь, так что недостатки в
первую очередь, нет понятия точности для каждого класса, а
не напрямую, мы просто получаем
единственное целостное число, и, соответственно,
здесь просто полная неспособность
контролировать размер класса,
поэтому вы можете видеть, например, в этой
матрице путаницы, что производительность в
нейтральном классе будет полностью доминировать
над значениями точности,
и это доходит до точки в этой
таблице, где
независимо от того, как  большой прогресс, которого мы достигаем
в положительных и отрицательных классах,
потому что они намного меньше с
точки зрения их поддержки, чем нейтральные, что
такой прогресс вряд ли будет
отражен в наших значениях точности, и
поэтому, если вы вернетесь к закодированному значению,
вы увидите, что  просто на исходном
фундаментальном уровне это просто ответ на вопрос,
как часто система оказывается правильной.
Еще одна вещь, которую следует иметь в виду, это то, что
для многих моделей классификаторов
потеря для этих моделей - это то, что
называется потерей перекрестной энтропии, она также
называется отрицательной логарифмической потерей
внутри набора,
и это значение обратно
пропорционально точности,
вывод заключается в том, что даже если мы
можем выбрать другие показатели для сравнения
моделей и оценки моделей, мы должны
имейте в виду, что наши классификаторы
сами по себе являются своего рода механизмами,
пытающимися максимизировать точность, и поэтому они
, вероятно, наследуют любые
свойства и значения, сильные и
слабые стороны, присущие расчету точности,
который, как мы увидим,
может расходиться с нашим фактическим  значения для
системы, которую мы разрабатываем,
и этот вид прекрасно вписывается в
точность отзыва и оценки f, которые являются
попытками компенсировать некоторые
недостатки, которые вы видите в точности,
мы начнем с точности, это
понятие для каждого класса для  класс k — это
правильные прогнозы для k, деленные на
сумму всех предположений для k, которые были
сделаны вашей моделью,
поэтому с точки зрения этой путаницы ma  trix, если
мы сосредоточимся здесь на положительном классе,
числитель — это количество правильных
прогнозов для этого класса, деленное
на сумму всех значений, которые находятся в
этом столбце,
а для отрицательного класса мы
повторим, что числитель будет равен 15,
и мы бы  сумма по столбцу и,
наконец, для нейтрального числитель
будет тысяча, и мы снова суммируем
по этому столбцу, и это приводит к этому
вектору значений точности, который вы видите
внизу здесь,
границы точности равны нулю и единице
приблизительно с нулем  худший и
один из лучших, здесь есть важное
предостережение, хотя
точность технически не определена в
ситуациях, когда модель не делает
прогнозов относительно данного класса, потому что
в этой ситуации вы делите на
ноль, а это технически неопределенно.
ноль,
но мы должны помнить, что мы
принимали это дополнительное решение,
закодированное значение является своего рода
консервативным, и мы собираемся оштрафовать
неправильное  догадки для определенного класса,
поэтому вы можете представить, что режим отказа
заключается в том, чтобы просто редко угадывать определенный
класс, который является основной слабостью, вы можете
достичь высокой точности
для класса k, просто редко угадывая
k,
поэтому нам, очевидно, нужно компенсировать это
с некоторым другим давлением,
и, в общем и целом, давление смещения - это
отзыв,
отзыв - это снова понятие для каждого класса для
класса k, это будут правильные
предсказания для k, разделенного на сумму
всех истинных членов k,
так что теперь мы собираемся  чтобы оперировать строкой по
строке, мы фокусируемся на положительном классе,
наш числитель равен 15, количество истинных
прогнозов для положительного класса,
деленное на сумму всех значений
в строках, которые являются всеми истинными
членами этого класса для положительного, что
дает нам  значение отзыва 0,12, и мы
можем повторить, что для двух других
строк границы равны нулю, а одна из них
- наихудшая, а одна - наилучшая,
закодированное значение является разрешительным, мы
хотим наказать пропущенные истинные случаи, которые мы
хотели бы  o делать много прогнозов
о классе, чтобы
, так сказать, не упустить ни одного, и это
ведет к основной слабости, мы можем
добиться высокого отзыва для класса k,
просто всегда угадывая k
не обращая внимания на ошибки, пока мы
включить все фактические случаи в наши
прогнозы, у нас все хорошо, благодаря отзыву,
и вы можете услышать, что
важно компенсировать это давление
чем-то еще, не являющимся стандартной точностью,
и способ, которым мы компенсируем эти два
давления, обычно с f баллами,
поэтому f баллами  являются гармоническим средним значением
точности и отзыва, это снова
понятие для каждого класса, и оно имеет это
значение бета, если мы хотим
равномерно сбалансировать точность и отзыв, тогда
мы устанавливаем бета равным 1.
так что вот эта матрица путаницы снова
и вдоль этого столбца здесь  я
дал значения f1 для каждого класса,
здесь границы равны 0 и 1, как и раньше, с
0 худшим и одним лучшим, и вы можете
рассчитывать на тот факт, что оценка f1
для класса всегда будет находиться между
точностью  и вспомнить классы, потому
что это своего рода среднее значение, это
среднее гармоническое,
какое значение закодировано наилучшим образом, я
могу сказать, что мы, по сути,
пытаемся ответить на вопрос для
данного класса k, насколько прогнозы
для k совпадают с истинными  экземпляры k,
которые выравниваются как с точностью, так и с
отзывом, как давление, а затем мы можем
использовать бета-значение, чтобы контролировать, какое
значение мы придаем точности по сравнению с
отзывом,
каковы слабые стороны f-показателей,
я действительно могу думать о двух,
первый  что нет
нормализации размера набора данных
из-за того, как мы используем
знаменатели для сумм строк
и столбцов и, соответственно, для данного класса, на котором мы
решили сосредоточиться, мы фактически игнорируем
большую часть данных, которые находятся в таблице,
рассмотрим  тот факт, что если мы решим
рассчитать оценку f1 для положительного
класса, мы обращаем внимание на эти
значения столбца и эти значения строки, но мы
полностью игнорируем эти четыре значения здесь,
они просто не участвуют в
расчет вообще и, как результат,
положительная оценка класса f1 может дать
искаженную картину того, на что на
самом деле похожи предсказания модели, в
силу того факта, что они пропускают здесь так
много данных, как вы можете видеть
сейчас,
потому что оценки f  понятие для каждого класса,
я думаю, что это полезно в том смысле, что
оно дает нам представление о каждом
из классов в отдельности, но для многих
видов оценок моделей нам нужно
итоговое число — единственное число, которое мы
можем использовать для сравнения моделей и оценки в
целом.  прогресса,
поэтому мы собираемся сделать какое-то
усреднение, и я хотел бы предложить вам
три способа, которыми мы могли бы усреднить эти значения f
макроусреднение взвешенное
усреднение и микроусреднение, и, как
вы увидите, они кодируют совершенно разные
значения о том, как мы  хочу подумать
о баллах f
макроусреднение — это своего рода усреднение,
которое мы проводили
в различные моменты в течение квартала,
это просто среднее
арифметическое всех баллов f1 по каждой категории, так
что это просто t  Среднее значение значений в
этом столбце,
его границы равны нулю, а единица с
нулем — наихудшее, а единица — наилучшее,
какое значение действительно хорошо кодируется. Это те
же значения, которые мы получаем из оценок f,
плюс дополнительное и нетривиальное
предположение, что все классы
равны, независимо от различий в размерах
между ними,
и такого рода подпитывает
слабые стороны классификатора, который
хорошо работает только с небольшими классами, может на
самом деле не работать хорошо в реальном мире, если
вы контрфактически представляете, что для
нашей данной модели здесь у нас действительно было
выдающиеся оценки f1 для положительных и
отрицательных и очень низкие для нейтральных, что
может действительно противоречить тому, как этот
классификатор будет вести себя в мире,
предполагая, что большинство примеров,
которые потоком поступают, относятся к нейтральной
категории,
соответственно, классификатор, который хорошо работает
только на  большие классы могут плохо справляться
с небольшими, но тем не менее жизненно важными классами,
которые есть в наших данных, и это просто
отражает тот факт, что очень часто в nlp
это  s малые классы, которые являются наиболее
ценными, те, о которых мы заботимся больше
всего, и мы не отражаем
подобную асимметрию в наших ценностях, просто
взяв среднее значение всех этих f-баллов;
средневзвешенные f-баллы дадут
совсем другую перспективу  по производительности модели,
в этом случае мы снова собираемся просто
взять среднее значение оценок f1, но теперь
взвешенное по количеству поддержки для
каждого из классов,
которые снова связали ноль с
единицей, где ноль — худшее, а один —
лучшее значение.  encoded совпадает со
значениями, которые мы получаем для оценок f, но
теперь с добавленным предположением о том, что
размер классов и объем
поддержки действительно имеют значение,
и это будет способствовать
ослаблению, и фундаментальная вещь
здесь заключается в том, что большие классы  будет доминировать
точно так же, как с точностью, чем больше наш
класс, тем больше он будет
способствовать нашему общему итоговому числу,
и это может привести к
проблемной ситуации, когда маленький
класс  ses просто не имеют отношения к
метрике оценки,
которая может отражать ваши значения, потому что,
если вас действительно волнует необработанная
скорость правильных прогнозов, вы можете
захотеть более взвешивать более крупные классы,
но опять же для многих контекстов в nlp нас
действительно волнует, насколько  мы
можем добиться прогресса в небольших, но, тем не менее,
важных классах, и поэтому в этих
контекстах взвешенное усреднение, вероятно,
не является правильным выбором.
Окончательная схема усреднения, которую я хотел
бы рассмотреть, - это микроусредненные f-показатели,
которые будут очень похожи на взвешенное
усреднение  f1 забивает и напрямую
связан с точностью. То,
как это работает, немного сложно,
мы начнем с этой основной
матрицы путаницы, и мы собираемся
разбить ее на три
меньшие матрицы путаницы, по одной на класс,
чтобы вы могли видеть это слева
вот для положительного класса да
15, а нет сумма этих двух
значений здесь вдоль этой
строки нос или 20 который является суммой
этих двух va  lues, а затем эта категория «нет-нет
» — это все оставшиеся данные в
этом квадранте. Здесь
мы повторяем ту же процедуру для
отрицательного класса и для нейтрального класса,
а затем мы просто суммируем эти три
меньшие таблицы в одну большую матрицу «да-нет»
и вычисляем  баллы f1 для
каждой категории,
что дает нам здесь два балла один для
да и один для
нет границы этого равны нулю и один с
нулем худший и один
лучший закодированное значение очень легко указать
макроусредненные баллы f1 для категории да
численно эквивалентны показателям точности, так что это идентично
с точки зрения этой метрики, и у нас есть эта
дополнительная проблема теперь, когда у нас есть
то же самое значение, что
и для взвешенных f-показателей или для
точности, но теперь мы ввели
дополнительный источник  неопределенности, которая
заключается в том, что у нас есть число для категории «да»
и категории «нет», и, следовательно, нет единого
итогового числа, принятое в
литературе соглашение состоит в том, чтобы сосредоточиться на категории «да».
y, но это просто возвращает нас
к точности с более сложными
вычислениями, так что это, очевидно, не очень
продуктивно, и я бы сказал, что в результате
здесь два реальных выбора, которые вы
хотите сделать, — это между макроусреднением
и взвешенным усреднением ваших результатов f1
и снова  это будет сводиться к тому, каковы
ваши фундаментальные ценности и какие
гипотезы вы преследуете.
Последнее, что я хочу сделать, это то, что
до сих пор мы действовали в терминах
матрицы путаницы, которая включала
наложение порога на вероятностные
прогнозы, чтобы создать
категориальные  значения, которые мы могли бы затем
сравнить с точностью и полнотой и т. д.
Кривые точности и полноты предлагают
принципиально иную перспективу,
в этом случае вместо того, чтобы навязывать один
порог, мы возьмем каждое возможное
значение, которое предсказано нашим
классификатором как потенциальный порог и, по
сути,  создайте кучу матриц путаницы
на основе этой последовательной
серии порогов,
а затем мы можем построить график  компромисс
между точностью здесь по оси y
и полнотой по оси x для всех
этих различных понятий порога, и
это может быть действительно полезным с точки
зрения помощи нам в том, чтобы помочь нам увидеть, как наша система торгует
точностью и полнотой друг против друга,
и помочь нам  найдите на основе значений, которые у нас
есть о нашей проблеме и наших целях,
каков на самом деле оптимальный баланс между
точностью и отзывом,
а затем, если вам действительно нужно итоговое
число всей этой
средней точности таблицы, которая реализована
в scikit-learn, является стандартным способом
суммируя всю кривую с помощью
одного числа, хотя и не навязывая
тот единственный порог, который так сильно
формировал все предыдущие показатели, которые
мы обсуждали с
вами.