приветствую всех, это пятая часть
нашей серии статей о методах и метриках, мы
собираемся поговорить об основных
выбранных темах оценки моделей в
нашей области,
вот наш обзор, я хотел бы начать с
обсуждения базовых показателей и их роли
в экспериментальных сравнениях, а
затем  мы обсудим
оптимизацию гиперпараметров как процесса, так и
мотивации, а также компромиссы, на которые
вам, возможно, придется пойти из-за
ограничений ресурсов и других ограничений,
мы кратко коснемся сравнения классификаторов,
которое является темой, которую мы рассмотрели
в модуле анализа настроений
и  затем мы закончим двумя темами
, которые действительно актуальны для
моделей глубокого обучения, а именно
оценкой моделей без конвергенции
и ролью инициализации случайных параметров
в формировании экспериментальных
результатов,
поэтому давайте начнем с исходных данных.
Основное понимание здесь заключается в том, что в
нашей области оценочные числа могут  никогда
не понять должным образом по отдельности,
давайте рассмотрим два крайних случая, предположим, что
ваша система  получает 0,95 f1, тогда вы можете
почувствовать, что можете объявить о победе в
этот момент,
но для людей,
которые потребляют ваши результаты, будет естественно спросить,
слишком ли проста задача, действительно ли это
достижение, которое вы получили 0,95 или
даже более простые системы
достигли чего-то подобного
на другом конце спектра предположим, что
ваша система получает 0,6 f1 вы можете подумать,
что это означает, что вы не получили
поддержки, но сначала мы должны задать два вопроса,
что люди получают в качестве своего рода
верхней границы, а также что  получить случайный
классификатор, и если ваш 0,6 действительно
отличается от случайного классификатора, а
человеческая производительность довольно низкая, мы
можем увидеть, что эта точка шесть f1
является реальным достижением,
которое как бы показывает вам, что басовые партии
просто необходимы для сильных экспериментов
в  нашей области, поэтому определение басовых партий для
вас не должно быть второстепенным, а
скорее центральным в том, как вы определяете свою
общую гипотезу.
Базовые линии действительно важны для
построения убедительного аргумента и  d они могут
быть использованы для устранения конкретных
аспектов проблемы, которую вы решаете, и
конкретных достоинств предлагаемой вами системы,
что на самом деле сводится к тому, что
с самого начала вы могли бы сказать,
например, вот базовая модель, вот
моя предложенная модификация  это и то,
как мы проверяем вашу гипотезу, заключается в
сравнении производительности этих двух
систем в этом контексте, вы можете видеть,
что базовый уровень играет решающую роль
в количественном определении степени, в которой ваша
гипотеза верна, и, следовательно, тщательная
модель для сравнений на этом уровне
будут иметь решающее значение для
успешной реализации гипотезы,
когда вы сомневаетесь, вы можете включить случайные
исходные данные в свою таблицу результатов, их
очень легко настроить, и они могут пролить свет на
то, на что это похоже, если мы просто делаем
случайные прогнозы  я показываю
вам, что scikit-learn вы
рассмотрели в этом вопросе, у них есть два
класса, фиктивный классификатор и фиктивный
регрессор, каждый с широким диапазоном
различных способов, которыми они могут делать случайные
предположения на основе данных,
и я бы посоветовал вам использовать эти
классы, потому что это облегчит
вам вписывание случайных базовых показателей в
ваш общий экспериментальный конвейер, что
уменьшит объем кода, который у вас
есть.  написать и, возможно, избежать ошибок,
которые могут возникнуть в результате самостоятельной реализации этих
базовых планов, поэтому настоятельно
рекомендуется
и как бы на другом конце
спектра вы можете подумать о своей задаче
, существуют ли конкретные
базовые планы задач, которые вы должны учитывать,
потому что они могут раскрыть что-то
о  набор данных, или проблема, или то,
как люди моделируют
проблему, мы видели пример этого раньше,
в контексте вывода на естественном языке
мы видели, что только
базовые линии гипотезы имели тенденцию делать прогнозы,
которые были такими же хорошими, как 0,65 до 0,70 f1,
что  значительно лучше, чем
базовый случайный шанс, который был
бы около 0,33,
и это показывает нам, что  en мы
измеряем производительность, мы действительно должны
думать о выигрышах сверх этой
гипотезы, только базовые сравнения
со случайным случаем будут
значительно преувеличивать степень, в которой мы
добились значимого прогресса в этих
наборах данных.
история задачи закрытия истории
несколько похожа здесь  задача состоит в том, чтобы
различать связный и
бессвязный конец истории,
и люди заметили, что системы, которые
рассматривали только варианты концовки, были в
состоянии работать очень хорошо.
это
решение о классификации
снова, вы можете подумать, что это показывает,
что существует фундаментальная проблема
с набором данных, и это может быть правдой, но
другая точка зрения просто заключается в том, что когда
мы делаем сравнения и думаем о производительности модели,
это должно
быть базовым, а не случайным  угадывая
хорошо, давайте поговорим об оптимизации гиперпараметров,
мы обсуждали это в нашем
модуль по анализу настроений, и мы рассмотрим
некоторые обоснования, позвольте мне
быстро повторить полный случай, поскольку эта
первая оптимизация гиперпараметров может
иметь решающее значение для получения наилучшей
версии вашей модели, что
может быть вашей основной целью,
вероятно, для любой современной модели, которая
вы смотрите на то, что это широкий
диапазон гиперпараметров, и мы можем
знать, что разные их настройки
приводят к очень разным результатам, поэтому
в ваших интересах выполнить
поиск гиперпараметров, чтобы представить вашу модель
в самом лучшем свете,
мы также  подробно рассказал о том, что
это решающий шаг в проведении объективных
сравнений между моделями. Очень
важно, чтобы при проведении
сравнения вы не представляли одну модель в
лучшем свете с ее лучшими
настройками гиперпараметров, а все остальные модели
были случайными.  выбраны или даже
плохо выбраны настройки гиперпараметров,
потому что это привело бы к несправедливым
сравнениям и преувеличению различий
между  модели, что мы хотим сделать, это
сравнить все модели с их наилучшими
возможными настройками гиперпараметров, и
это подразумевает выполнение обширного поиска, чтобы
найти эти настройки,
и третья мотивация, которую вы можете иметь,
- это просто понять стабильность
вашей архитектуры, которую мы могли бы захотеть знать
для  некоторое большое пространство гиперпараметров,
какие из них действительно важны для конечной
производительности, возможно, какие из них приводят к
действительно вырожденным решениям, и какое
пространство гиперпараметров в целом работает
лучше всего, так что у нас есть
не просто один набор параметров,
которые хорошо работают, но, возможно, реальные идеи
в общих настройках моделей
, которые действительно хороши,
есть еще одно правило, которое я должен
повторить здесь,
вся настройка гиперпараметров должна выполняться
только для данных обучения и разработки,
в нашей области грех делать какую-либо
настройку гиперпериметра на  тестовый набор,
вся эта настройка должна происходить за
пределами тестового набора, а затем, как обычно, вы получаете
один прогон тестового набора с выбранным вами
p  параметры, и это число, которое
вы сообщаете как производительность на тестовых
данных
, это единственный способ, которым мы действительно
можем посмотреть, как эти системы ведут себя
на совершенно невидимых данных, так что это
действительно важно для
понимания прогресса в нашей области
теперь оптимизация гиперпараметров  как вы
можете себе представить, это может быть очень дорого, давайте
рассмотрим это, а затем поговорим о некоторых
компромиссах. Идеал для
оптимизации гиперпараметров заключается в том, что вы
определяете большой набор значений для своей
модели,
вы создаете список всех
комбинаций этих значений, это
будет  перекрестное произведение всех
значений функций, которые вы определили,
затем для каждой из настроек вы должны
перекрестно проверить ее на доступных
обучающих данных,
а затем выбрать настройки, которые
показали наилучшие результаты на третьем шаге, тренируются на
всех обучающих данных, используемых с использованием  эти
настройки, а затем, наконец,
оцените тестовые данные, которые здесь идеальны, и
давайте просто подумаем о том, как это на
самом деле будет работать su  Предположим для нашего
примера, что у нас есть один гиперпараметр
с пятью значениями,
и у нас есть второй гиперпараметр с
десятью значениями, тогда перекрестное произведение
приведет к тому, что у нас будет 50 общих
настроек для этих гиперпараметров.
Предположим, мы добавим третий гиперпараметр
с двумя значениями.  теперь количество
настроек, которые у нас есть, подскочило до
100.
если мы хотим выполнить пятикратную
перекрестную проверку для выбора этих оптимальных
параметров, то мы говорим о
проведении 500 различных экспериментов,
что, вероятно, прекрасно, если вы имеете
дело с  небольшая линейная модель с
некоторыми функциями, созданными вручную, но если вы
устанавливаете большую модель на основе трансформатора,
где каждый эксперимент занимает до
одного дня,
это будет непомерно
дорого с точки зрения времени или вычислительных
ресурсов, и это заставит нас
сделать некоторые  компромиссы это
суть здесь приведенная выше картина что
идеал несостоятелен как свод законов для
нашего научного сообщества если мы
его примем то сложный режим  Специалисты, обученные работе с большими
наборами данных, в конечном итоге окажутся в немилости, и
только очень богатые смогут
участвовать, и просто чтобы дать вам
представление о том, насколько дорого это может
обойтись, вот цитата из этой прекрасной
статьи о машинном обучении НЛП для
здравоохранения в их  В дополнительных
материалах они сообщают, что производительность
на всех вышеперечисленных нейронных сетях была
настроена автоматически с помощью google
vizier с общим объемом более 200 000 часов GPU
для меня, как для частного лица, что может
легко стоить полмиллиона долларов
только для процесса гиперпараметра.
оптимизация, и вот что я имею в виду,
говоря, что это принципиально
неприемлемо для нас,
поэтому что мы должны делать в ответ, нам
нужен прагматичный ответ здесь, вот несколько
шагов, которые вы предпринимаете, чтобы облегчить
проблему в том, что я рассматриваю как своего
рода убывающую привлекательность  поэтому,
начав с лучшего варианта, вы можете
сделать случайную выборку и, возможно, управляемую
выборку, чтобы исследовать большое пространство
гиперпараметров на  фиксированный
вычислительный бюджет,
вы можете выполнять поиск, основываясь всего на нескольких
эпохах обучения, вместо того, чтобы
позволять вашей модели работать в течение многих
эпох, что может занять целый день, вы
можете выбрать гиперпараметры на основе
одной или двух эпох, исходя из предположения, что
настройки, которые  хороши в начале,
останутся хорошими настройки, которые плохи в
начале, останутся плохими, это эвристическое
предположение, но кажется разумным, вы
могли бы подкрепить его некоторыми
кривыми обучения и т. д., и это
могло бы значительно сократить количество, которое у
вас есть  потратить в этом процессе поиска,
вы также можете искать на основе
подмножеств данных, это будет другой
вид компромисса, однако, поскольку многие
гиперпараметры зависят от
размера набора данных, я думаю, что условия регуляризации
могут быть более рискованными, чем версия
в два  там, где мы просто тренируемся в течение
нескольких эпох,
вы также можете выполнить эвристический поиск,
возможно, определив, какие гиперпараметры
имеют меньшее значение, а затем установите  вручную
на основе этого эвристического поиска, а затем
вы можете просто описать этот процесс
в статье, которую вы знаете из нескольких
наблюдений, вы сделали некоторые предположения о
параметрах, которые вы могли бы исправить, и
поэтому исследовали меньшее
подмножество пространства, которое вам могло бы понравиться.  чтобы
исследовать
снова, я думаю, что если вы сделаете это, и
вам будет ясно об этом, читатели будут
восприимчивы, потому что мы знаем о
затратах,
вы также можете найти оптимальные гиперпараметры с
помощью одного разделения ваших
данных и использовать их для всех последующих
разделений
это было бы оправдано, если бы разделения
были очень похожими, а производительность вашей модели
очень стабильной, и это
уменьшило бы всю ту перекрестную проверку, которая привела к тому,
что количество экспериментов, которые
нам пришлось провести, резко увеличилось,
и, наконец, вы могли бы принять другие
варианты
теперь скептик будет жаловаться, что эти
результаты не переводятся в новые наборы данных,
но это может быть единственный вариант,
который вы просто наблюдаете, например, что
для некоторых очень больших  модели оригинальные
авторы используют настройки xy и z, и вы
можете просто принять их, даже зная,
что ваш набор данных или ваш тест могут
потребовать других оптимальных настроек,
это не самое лучшее, но если это
единственное, что вы можете себе позволить,
это, безусловно, разумно  случай, чтобы сделать,
наконец, некоторые инструменты для
поиска гиперпараметров, как обычно, у scikit-learn есть
куча отличных инструментов для этого поиска по сетке
рандомизированный поиск и половинный
поиск по
сетке поиск по сетке будет самым дорогим
рандомизированный поиск наименее дорогой,
и половинный поиск по сетке поможет вам
своего рода стратегическая навигация по
пространству гиперпараметров, и если вы хотите
пойти еще дальше в этом направлении,
пакет оптимизации
scikit предлагает набор инструментов для
исследования пространства гиперпараметров на основе модели, основанного на производительности,
и это может быть
действительно очень эффективно
хорошо, давайте кратко поговорим о
сравнении классификаторов, мы уже рассматривали эту тему
ранее, но я просто
кратко напомню  ap сценарий
таков: предположим, вы оценили две модели классификатора,
их производительность, вероятно,
в некоторой степени отличается в числовом выражении,
что можно сделать, чтобы установить,
различаются ли эти модели в каком-то
значимом смысле,
как мы обсуждали, я думаю, руководство
из литературы таково:  во-первых, мы могли бы
охватить практические различия, если бы вы просто
заметили, что одна модель делает на 10 000 более
важных прогнозов, чем
другая, тогда этого может быть достаточно, чтобы
доказать, что это лучшая модель
для более узких различий.
использовать доверительные интервалы при повторных
прогонах — это ранжированный критерий Уилкоксона со знаком Уилкоксона,
чтобы получить единую сводную статистику о
том, действительно ли различные прогоны
различаются по своим средствам и
вариантам.
Уилкоксона и доверительные
интервалы потребуют от вас проведения от 10 до
20 различных экспериментов,
Это будет непомерно дорого, и в
таких ситуациях вы можете вернуться к
тесту Макнемара, потому что это
дешевле и, возможно, лучше, чем
ничего, особенно в сценариях, где
трудно сказать, есть ли
практические различия между
системами.
Наконец, давайте поговорим о двух темах, которые
кажутся особенно актуальными.  в
контексте крупномасштабных моделей глубокого обучения,
и первое — это оценка моделей без
конвергенции.
При работе с линейными моделями
проблемы конвергенции возникают редко,
потому что кажется, что модели быстро сходятся
на основе любого установленного вами порога,
а конвергенция подразумевает своего рода максимальную
производительность.  в широком диапазоне случаев
с нейронными сетями, однако,
вопросы сходимости действительно занимают центральное место,
модели редко сходятся даже на основе
либеральных порогов, которые вы можете установить,
они сходятся с разной скоростью между
запусками, поэтому их трудно предсказать, и их
производительность на тестовых данных ужасно
в значительной степени часто в значительной степени зависит от  видеть
различия правильно иногда модель
с низкой конечной ошибкой оказывается отличной,
а иногда иногда
оказывается хуже, чем модель, которая закончилась с более
высокой ошибкой, кто действительно знает, что
происходит
наш единственный выход в этих ситуациях
- просто просто  проводите эксперименты и
наблюдайте, что работает лучше всего,
поэтому я думаю, что очень естественным и простым в
реализации ответом на это, который доказывает свою
высокую эффективность, является то, что я называю
здесь инкрементным тестированием набора разработчиков. Это
просто идея, что по мере обучения
мы будем регулярно  собирать информацию
о производительности на каком-то
наборе разработчиков в рамках процесса обучения,
например, на каждой сотой итерации вы
можете делать прогнозы для этого набора разработчиков
и сохранять эти прогнозы для какой-
либо оценки.
параметр остановки,
который позволит вам проводить эксперименты
таким образом и удерживать то, что
казалось лучшим с точки зрения производительности модели, а
затем сообщать  это
основано на критериях остановки, которые вы
установили, и с помощью эвристической блокировки,
которая даст вам лучшую модель за
наименьшее количество эпох.
Параметр ранней остановки имеет
множество других настроек, которые вы можете
использовать, чтобы точно контролировать, как он ведет себя,
что может быть важно  для конкретных
структур модели или наборов данных
вот небольшая
мотивация для ранней остановки, вы
можете подумать, почему бы просто не позволить моей модели
работать до конвергенции, если я, возможно, смогу
в контексте этих больших и
очень сложных процессов оптимизации,
которые могут привести вас действительно далеко в заблуждение,
верно  Итак, вот изображение модели глубокого
обучения, и вы можете видеть, что ее ошибка
очень быстро снижается на протяжении многих
итераций, и похоже, что вы, возможно,
захотите повторить даже до 80 эпох
обучения,
однако, если вы посмотрите на производительность
этого задержанного разработчика  Вы видите, что эта
модель на самом деле очень быстро достигла своего
пика производительности, а затем все
оставшееся обучение было просто обучением.
э., тратить время или
снижать производительность, которую вы видели в
начале процесса, и именно поэтому,
поскольку это наша настоящая цель здесь, вы
можете захотеть выполнить какое-то
тестирование на этапе разработки с ранней
остановкой последней вещи, которую я хотел бы  сказать здесь,
что все это может привести нас к тому, чтобы
выйти из режима предположения, что мы
всегда должны сообщать одно число, чтобы
обобщить наши модели мы имеем дело с
очень мощными моделями в пределе, который они
могут изучить очень сложно
вещи, и мы могли бы захотеть задать
разные вопросы, например, как быстро
они могут учиться и насколько эффективно и насколько
надежно, и это может означать, что то, что
мы действительно хотим сделать, это не сообщать
сводные таблицы статистики, а скорее
полные кривые обучения с доверительными
интервалами это  это изображение из статьи, с
которой я был связан, но я думаю,
что будет полезно увидеть разбивку по категориям
того, как работает модель,
в дополнение к общему среднему,
потому что вы можете видеть  что, хотя эта красная
модель, возможно, намного лучше, чем
желтая и серая в целом,
ее сложно отличить в
целом от этой синей модели, но для
различных подкатегорий вы видите
некоторые различия, тогда как для других
вы видите, что они хорошие  из
неразличимых это очень богатая
картина, вы также можете видеть, что на ранних этапах
для некоторых из этих категорий некоторые из
этих моделей действительно дифференцированы,
они обучаются более эффективно,
тогда как к тому времени, когда вы исчерпали
100 000 эпох, многие
различия моделей исчезли.
это своего рода богатая картина, которая
уже дает нам представление о том, как
разные ценности и разные цели, которые у нас
есть, могут определять
разные варианты выбора модели и
способов оптимизации, и мне бы очень
понравилось, если бы наша область попала в поле зрения.
привычка сообщать эту очень полную картину, а
не сводить все к
одному числу,
последняя тема - роль
инициализации случайного параметра  n это своего рода
еще один гиперпараметр, который находится
в фоновом режиме, о котором гораздо
сложнее думать, что в
большинстве моделей глубокого обучения их
параметры инициализируются случайным образом, или многие
из этих параметров инициализируются
случайным образом,
это явно имеет значение для этих
невыпуклых задач оптимизации, которые
мы  позирует, но даже простые модели
также могут быть затронуты, если вы имеете дело с
очень маленькими наборами данных с очень большими
пространствами признаков
в этой классической статье здесь эти авторы
просто отмечают, что разные
инициализации для моделей нейронной последовательности
, которые выполняли
распознавание именованных объектов,
привели к  статистически значимо
отличающиеся результаты, полученные в одной и той
же модели с другим случайным
начальным числом, выполнялись способами, которые выглядели
значительно по-разному в этих наборах данных,
и ряд недавних систем
фактически оказались
неотличимыми с точки зрения их исходной
производительности
после того, как этот источник  вариация была
учтена вот только мощная
пример того, насколько случайное начальное число может
повлиять на окончательную производительность в
контексте моделей, подобных этой,
на другом конце
спектра вы можете увидеть катастрофический
сбой в результате неудачной
инициализации, некоторые настройки хороши,
а некоторые могут быть жалкими сбоями, которые
мы не делаем.  мы действительно не знаем заранее, что
будет чем,
и это означает, что мы просто должны быть
очень внимательны к тому, как мы
инициализируем эти системы в широком
диапазоне настроек, и вы заметите это
в блокноте методов оценки, который
я  распространяемый в качестве дополнения к этой
лекции, я подгоняю простую сеть прямой
связи, очень маленькую, к классической
проблеме xor, которая является одной из оригинальных
мотивирующих проблем для использования
моделей глубокого обучения вообще, и что вы видите, так
это то, что она успешно работает примерно в восьми из
десять раз, когда единственное, что
мы меняем в этих моделях, —
это то, как они случайным образом инициализируются,
и это снова просто показывает вам, что это
может сильно повлиять на
окончательную производительность.  значение для наших систем, и,
вероятно, нам нужно
думать об этом как о еще одном гиперпараметре,
который нам нужно настроить и
оптимизировать вместе со всем остальным, что
вам нужно.