приветствую всех, это третья часть
нашей серии о представлении вашего исследования,
мы собираемся поговорить о
иногда захватывающем, а иногда и
мучительном процессе представления вашей
работы для публикации на конференции НЛП,
для начала я хочу рассмотреть то, что известно
как период анонимности.  для
конференций
acl все конференции acl, которые
приняли единую политику, согласно которой представленные
документы не могут быть загружены в
репозитории, например, в архив, или
обнародованы другими способами, начиная с одного месяца после
крайнего срока подачи и продолжая
до тех пор, пока не будут приняты решения,
поэтому вы должны  помните об этом и для
конкретных конференций проверяйте их сайты
на точную дату, когда эмбарго
вступает в силу, чтобы быть уверенным
, что играете по
правилам обоснование политики является
попыткой сбалансировать преимущества бесплатного и быстрого
распространения  новых идей против
преимуществ двойного слепого рецензирования
идея состоит в том, что мы хотим избежать
развращения рецензентов сразу же после  в тот момент, когда
они садятся, чтобы начать свою работу по
рецензированию с помощью мошенников, показывая им в
архиве или через твиттер объявление
о статье, которую они рецензируют, которая
раскрывает авторов и происхождение и
так далее, потому что мы знаем, что это
публичное объявление повлияет
их процесс принятия решений
, чтобы как бы сохранить это,
но сбалансировать это со свободным
распространением идей, у нас есть
период эмбарго примерно в тот период, когда мы
знаем, что произойдет пересмотр,
чтобы узнать больше о политике и ее обосновании,
вы можете перейти по этой ссылке здесь, но я
бы  сказать, что по сути это
попытка сбалансировать эти два давления, своего
рода прагматичный подход к их уравновешиванию,
хорошо, теперь давайте углубимся в фактический
процесс подачи работы для
публикации и ее
рассмотрения на одной из этих конференций, поэтому для
начала давайте предположим, что вы  Если вы отправили
свою статью, когда вы это сделаете, вы
выберете несколько ключевых слов, которые помогут
определить, какой комитет получит вашу
статью.  Это уже действительно важный
шаг, который вы будете выбирать из множества
ключевых слов, которые сигнализируют о различных областях
НЛП, и то, что вы делаете в этот момент
, вероятно, направляет вашу статью
определенным группам рецензентов и
председателям определенных областей и так далее, и так далее.  при
этом вы создаете ожидания относительно
того вклада, который вы вносите,
поэтому, если вы не уверены в этом процессе, я
бы посоветовал вам нанять эксперта
в процессе проверки НЛП, чтобы он помог вам
сделать выбор этих ключевых слов, вот
пример.  того, как это может быть важно,
предположим, что ваша статья является
фундаментально новым вкладом в машинное обучение, но в
ней сообщается о некоторых экспериментах, затрагивающих
определенные темы в вычислительной социальной
науке, может быть действительно ошибкой
выбирать ключевое слово вычислительной социальной науки
на данном этапе, потому что если вы
статья заканчивается рецензентами, которые
ожидают, что вы внесете какой-то
новый и фундаментальный вклад в эту
область и то, что они ищут  at - это
вклад в машинное обучение,
несоответствие в их ожиданиях может
привести к негативному
восприятию работы,
и, конечно, верно и обратное,
если у вас есть принципиально новый
вклад в вычислительные социальные науки, но он, кстати,
использует некоторый аппарат машинного обучения.  я
думаю, что было бы ошибкой выбирать
машинное обучение в качестве ключевого слова именно
из-за этого несоответствия и
ожиданий, которые привели бы
рецензентов в умы, когда они сели и
начали рецензировать вашу статью, поэтому подумайте
стратегически об этом этапе, вы можете
понять, почему это важно на данном этапе  следующий
этап здесь,
рецензенты,
когда они начинают свою работу, они
сначала просматривают длинный список заголовков и
рефератов и делают ставки на то, какие
из них они хотят сделать, на этом этапе они
сигнализируют да или, возможно, или нет, или, может быть, они
указывают  конфликт интересов,
указывающий на то, что они вообще не могут просматривать
статью,
когда они делают это, заголовок, вероятно,
является основным фактом  или при принятии решения о торгах у
них, вероятно, есть доступ к
тезисам на данном этапе, но они могут
просматривать список из более чем 200 различных
материалов, и, вероятно, слишком
много просить, чтобы они прочитали все
эти тезисы на этом этапе, чтобы они
возможно, просматривая название и используя
его как указание на то, какие
ставки они хотят сделать, поэтому снова вы
можете стратегически подумать о своем
названии и роли, которое оно будет играть на этой
ранней стадии процесса,
после чего руководители программы назначают
рецензентам свои статьи.  частично на
основе торгов, но, возможно, частично на основе
других соображений рабочей нагрузки и т. д.
, мы не знаем точно, как
будет происходить этот процесс, но по какому-то
механизму
ваша статья будет назначена, вероятно,
трем разным рецензентам
рецензенты читают статьи, пишут комментарии
и ставят оценки  в течение
нескольких месяцев,
в самом конце этого процесса, авторам
обычно разрешается кратко
ответить на
отзывы и  en руководитель программы или региональный
председатель может попытаться имитировать какое-то
обсуждение среди рецензентов
конфликтов между их рецензиями или, возможно,
места, где ответ автора говорит,
что рецензенты неверны или заблуждаются,
или что-то, что, как мы надеемся, будет
живым и богатым обсуждением
статьи.
во главе с непредубежденными людьми, которые
просто пытаются дать наилучшие
возможные рекомендации для вашей статьи
, это то, на что мы надеемся на данном этапе
процесса, а
затем, наконец, в самом конце программный
комитет сотворит волшебство, чтобы
прийти к  окончательная программа, основанная на
всех этих вкладах, конечно, их обзоры
и рейтинги будут основным фактором,
но могут быть и другие соображения, которые
они привносят на этом этапе с точки зрения
построения разнообразной и интересной
программы для своей конференции
на этом этапе вы можете получить  мета-
обзор, который дает некоторое представление
об окончательном процессе принятия решений,
хотя они различаются, и количество, которое
они на самом деле  осветить
закулисный процесс, который привел
к конкретной рекомендации,
сделанной рецензентами и председателем
отдела с точки зрения работы, которую
выполняют фактические рецензенты, я бы сказал, что
текущая настройка ACL как бы ориентирована
на структурированный текст для  обзоры,
а не предоставление большого количества
метаданных через рейтинги,
поэтому сначала их, вероятно, попросят
просто указать, что представляет собой статья,
какой вклад она вносит и каковы ее
основные сильные и слабые стороны,
это своего рода проверка того, что они действительно
понимают  что в документе и может
сформулировать то, что в документе, и это
дает первое указание на их
оценку,
затем у вас есть причины принять и
причины отклонить,
затем может быть раздел для
дополнительных вопросов и отзывов
для авторов,
возможно, рецензенты могут указать отсутствующие
ссылки и, возможно, также общий
раздел для стилей грамматики опечаток и
улучшений презентации и т. Д.,
Тогда, конечно, вы получите tw  o действительно
важные оценки общей
рекомендации
и, возможно, оценка
уверенности рецензентов в их общей оценке,
и, наконец, может быть
раздел для конфиденциальной информации,
которую рецензенты хотят сообщить
непосредственно программному комитету и
которая будет скрыта от авторов, поскольку
а также другие рецензенты,
поэтому, отступив назад, наиболее важные
части этой формы рецензирования,
очевидно, являются общей рекомендацией,
возможно, сбалансированной с уверенностью рецензента,
а также причинами принятия и причинами
отклонения, вы можете рассчитывать на два текста,
которые они предоставляют
под номерами два и три здесь  поскольку это действительно
важно для формирования дискуссии, которая
происходит, и общей рекомендации,
которая делается,
есть период ответа автора, по
крайней мере, для основных конференций acl,
это шанс для авторов представить краткие
ответы на обзоры,
это довольно неопределенный бизнес
на многих  размеры, так что позвольте мне просто
предложить некоторые мысли
во-первых, многие люди цинично относятся к
ответам авторов, поскольку они заметили,
что рецензенты редко меняют свои
оценки впоследствии, и я думаю, что это
важное соображение,
однако это может быть просто плохим сигналом
не отправлять ответ вообще, это может
случайно указать на программный
комитет  что вы как бы молча
отказались от процесса, так что его простое
отсутствие может снизить ваши
шансы быть принятым, я считаю
более позитивным для конференций, в которых
есть региональные председатели, и я считаю, что на всех
текущих крупных конференциях ACL
ответ автора может быть действительно
важным  региональный председатель — это человек, которому
поручено стимулировать дискуссию и который
может писать мета-обзоры для небольшого
количества статей, от пяти до двадцати, в
зависимости от объема конференции,
и для этих людей ответ автора
может иметь большое влияние.
кресло много раз
и ответы автора всегда ценны
для меня это еще один текст рядом с
рецензией  то, что предоставили гм рецензенты,
и это помогает мне понять места
конфликтов, места, где гм авторы
расходятся в своей точке зрения с
рецензентами и т. д., это всегда
чрезвычайно ценное свидетельство для меня,
и я думаю, что это справедливо для многих
кафедр и по этой причине  в одиночку вы
можете подумать о представлении подробного
ответа автора с учетом этих председателей,
поскольку ваши основные читатели
НЛП конференции, к лучшему или к худшему, имеют
очень сложные правила о том, что вы можете
и не можете сказать в этих ответах автора,
иногда вы не можете сообщить ни о чем  новые
результаты иногда вы должны быть очень
осмотрительны в отношении того, какие результаты у
вас есть и т. д. если у вас есть
вопросы о том, что вы можете сделать в
конкретном случае, обратитесь к эксперту в
Стэнфорде за советом о том, как
интерпретировать точные правила и какие
свобода действий, которую вы действительно имеете, говоря то, что
вы считаете важным сказать, я думаю, что
все эти ограничения довольно
неудачны, когда я играю роль
местного ча  И как рецензент, я просто
хотел бы иметь доступ ко всей
информации, которую я могу получить,
и поэтому я хотел бы, чтобы эти ответы авторов
предлагали столько информации, сколько они
считают важным, и затем я мог бы использовать
это, чтобы сбалансировать все доказательства.
дать окончательную рекомендацию,
так что, с моей точки зрения, очень жаль,
что у них вообще есть ограничения, но
они часто есть, и
важно выяснить, как ориентироваться в них,
когда вы составляете ответ автора,
всегда будьте вежливы, вы можете быть твердым и
прямым, но вы  я хочу сделать это
стратегически, чтобы сигнализировать о том, что вы чувствуете
наиболее сильно, но, по сути,
вы никогда не должны говорить такие вещи, как это
ваша невнимательность смущает
раздел 6 делает то, что вы говорите, мы не делали
вы можете сказать это в частном порядке своим
соавторам как  своего рода катарсический акт выражения того,
насколько плохи были ваши обзоры,
но вы никогда не должны помещать это в ответ автора,
а должны делать вещи
, которые больше похожи на спасибо
информация, которую вы запрашиваете, находится в
разделе шесть, мы сделаем это более
заметным в нашей редакции, в основном
здесь, я думаю, просто важно быть
вежливым в этих профессиональных контекстах,
и это способ напомнить себе, что
эти рецензенты действительно
вложили свое время  и интеллектуальной
энергии в вашу работу, и мы хотим относиться с
уважением и осознавать тот вклад,
который они вложили в
тюрьмы, типы презентаций и
места проведения, их много, поэтому, во-первых,
есть фундаментальное различие, которое вы
можете иметь либо в устных презентациях, либо в
стендовых презентациях и сквозных
что вы можете подумать о том, чтобы подать заявку
на семинар или на главную конференцию,
вот целая куча мест, и то, что
я здесь сделал, это как бы организовать
это мягким способом,
поэтому слева здесь у меня есть
конференции и семинары по НЛП, которые
я провел.  поставьте то, что мы считаем самой
престижной тройкой вверху, здесь acl
mackel и emnlp,
а затем некоторые другие крупные чуть
ниже этого,
конечно, т  Порядок престижа может
действительно измениться здесь, так что кто знает, что
принесут следующие годы, например,
азиатский ацл совершенно новый, и, конечно,
количество людей, выполняющих выдающуюся работу
в нашей области по всей Азии, огромно,
и поэтому мне очень легко представить
этот aacl станет, по крайней мере, таким же заметным,
может быть, даже более заметным, чем некоторые из
этих других конференций здесь, в течение следующих
нескольких лет,
затем у нас есть несколько небольших и старых
конференций здесь, и затем, конечно,
в самом низу я поместил семинары, которые все
эти крупные конференции проводят  серии семинаров,
прилагаемые к ним,
и семинары могут стать отличным начальным
выходом для работы, которую вы делаете, особенно для
такого курса, поэтому я бы посоветовал
вам просмотреть программу семинаров на крупных конференциях,
и если вы
найдете тот, который тематически соответствует
тому, что вы'  если вы работаете над
тем, чтобы подать заявку на семинар, он,
вероятно, будет менее конкурентоспособным, поэтому у вас
больше шансов попасть, но я бы
сказал, что это более важно.  заключается в том, что
это шанс для вас на самом деле
связаться с сообществом людей,
которые работают именно над темой, над которой
вы работаете, и которая может быть
интеллектуально действительно захватывающей
в середине, вот у меня есть несколько
конференций, которые работают
в спектре  от лингвистики
через всемирную паутину через
графики знаний и
другие основные темы в области
искусственного интеллекта в целом, и
они могут быть действительно хорошим выходом для
работы, которая имеет аспект НЛП, а
затем здесь справа это
очень престижная машина  учебные
конференции, и это одна и та же
история, все эти конференции здесь
приветствуют работу, связанную с
обработкой естественного языка, но вам, возможно, просто
нужно подумать о том, как вы собираетесь
точно общаться с этой конкретной
аудиторией и их конкретными проблемами.
вот мое личное  оценка рецензирования
НЛП в настоящее время.
y хорошо подходит для NLP, это соответствует
очень быстрому темпу нашей области и поощряет его,
и я думаю, что мы все выигрываем от
этого быстрого темпа в целом
примерно до 2010 года.
много глубоких и проницательных обзоров, которые вы
получили бы, когда представили одну
из главных конференций в этой области в
последнее время,
хотя взрывной рост области, я
думаю, по общему мнению, снизил общее
качество рецензирования, и область
все еще борется с этим,
конечно, там  всегда было своего рода
лотерейным аспектом того, будет ли принята ваша статья
, и вы должны иметь в
виду, что удача является реальным элементом в
публикации и во всей науке,
но этот лотерейный аспект стал более
усиленным по мере роста области, и
это влияет на основные конференции.
способами, которые мы все должны выяснить, но
опять же, это полезно, имейте в
виду, что отказ не
обязательно означает, что вы  r работа была
низкого качества, это может означать, что вам
просто не повезло в
процессе хаотичного рецензирования.
есть два вида
подачи, как правило, короткая статья
, максимальная длина которой четыре, и длинная статья
, максимальная длина которой восемь, и мы все, как
отправители того или иного из этих
треков, чувствуем своего рода сигнальное давление,
чтобы максимизировать доступное пространство, поэтому есть что-то
вроде  не было шестистраничных документов в полевых условиях,
и действительно не было места для
документов длиннее восьми страниц,
и это прискорбно, потому что иногда
вам просто нужна другая длина, чем
одна из этих, чтобы выразить свои
идеи наилучшим образом,
так что это было нездорово  я скажу,
однако, что это несколько облегчается
более частым использованием приложений и
дополнительных материалов для выражения большого
количества деталей, которые не должны быть
частью основной части.  rrative, и это действует
через черный ход, позволяющий статьям иметь
более разный объем.
Самый большой недостаток, на мой взгляд, в
процессе рецензирования на конференции заключается в том,
что нет пересмотра и повторной отправки, как это
обычно бывает в журналах,
у авторов нет возможности обратиться к  быть
редактором и взаимодействовать с редактором
так, как это происходит в действительно высококачественных
журналах, и это просто вносит
неэффективность в систему, и это
упущенная возможность для интеллектуального
взаимодействия, которое может действительно принести пользу
работе,
я хочу сказать, хотя есть надежда, что
транзакции  ACL или Tack — это
журнал, который довольно точно следует стандартной модели ACL-
конференции, но
допускает взаимодействие в стиле журнала
с редактором. У меня здесь конфликт,
потому что я очень долгое время был редактором Tackle Action,
но я делаю эту работу.
потому что я думаю, что снасти прекрасны, они
учитывают лучшие аспекты нашей
области с точки зрения быстрого темпа,
а также привносят некоторые здоровые
аспекты.  из журналов,
рецензирующих документы о процессе, немного длиннее и составляют
10 страниц, поэтому здесь все еще есть некоторое
проблемное влияние до 4, но,
по крайней мере,
они немного длиннее,
и в целом я думаю, что это просто более
здоровый ритм для размышлений об
оценке работы в этих  научного
контекста, так что думайте о том, как
отдушина для вашей работы, а также
давайте сосредоточимся здесь на двух более конкретных темах,
начиная с заголовков, как я уже говорил
ранее, название является важным
компонентом в судьбе вашей статьи, и
обсуждение шутливых заголовков на конференциях может быть рискованным и рискованным.  я
привел некоторые доказательства этого
здесь, в этой статье, что
более важно, вы можете подумать, что
важно откалибровать масштаб
вашего вклада в своем заголовке, это
очень распространенная жалоба рецензентов на
то, что заголовок является чрезмерным, что он
претендует на более широкий спектр
научного пространства, чем на самом деле
представляет собой статья, и вы хотите
избежать этого, установив тесную связь между
заголовком и статьей.
а затем также подумайте, каких
рецензентов вы, вероятно, привлечете
во время этого процесса торгов. Выбор, который
вы сделаете в своем заголовке, определенно
повлияет на этот процесс, и поэтому вы
снова можете стратегически подумать о том, кого вы
хотите привлечь в качестве рецензента из-за
их  интересы и опыт и т. д
.
Я бы также сказал, что стоит
избегать специальных шрифтов и форматирования, если это
возможно, только потому, что это
затрудняет последовательное воспроизведение вашего заголовка, в
котором говорится, что я немного очарован
недавним переходом на смайлики и названия,
гм, шутка  рискованно, но это может быть забавно
и сделать вашу статью немного запоминающейся, даже
если будет сложнее скопировать и вставить
заголовок в различных контекстах.
Абстракты также невероятно
важны, потому что после заголовка
они создают первое и неизгладимое
впечатление, поэтому вот предложение.  о
том, как думать о написании тезисов
, это сложная форма,
сначала пусть ваше начало будет общим
обзором, взглядом на центральную часть.
Проблема в ее контексте.
Далее в середине берутся концепции, упомянутые
в начале, и они развиваются,
возможно, связывая их с конкретными
экспериментами и результатами из вашей статьи,
а затем, наконец, в самом конце
устанавливают связи между вашим предложением
и более широкими теоретическими проблемами,
чтобы рецензент по окончании  в этом реферате
есть ответ на вопрос,
предлагает ли реферат существенное и
оригинальное предложение,
поэтому, немного подробнее, вот своего рода
мета-реферат,
это вступительное предложение ставит вас, дорогой
читатель,
наш подход направлен на решение
упавшей центральной проблемы.
методы, которые мы используем, следующие, и вы
объясняете это, наши эксперименты - это
детали, и затем, наконец, в целом мы обнаруживаем,
что наш подход имеет следующие
свойства, и значение этого
таково, и если вы просто заполните все эти
точки с многоточием, я думаю, вы  довольно
близко к эффективной абстракции,
и это по крайней мере отправная точка для
вас, когда вы думаете о  возможно, будьте
более изобретательны и лучше приспособьте это
к специфике таблиц стилей ваших идей,
это немного, но важно,
это способ, которым вы можете избежать
страшного отклонения пыли,
обратите пристальное внимание на
детали таблицы стилей для вашей конференции и
любые другие требования  включены в
призыв к написанию статей, стоит потратить время на то,
чтобы внимательно прочитать эти документы и
убедиться, что вы отметили все флажки
в НЛП. Нарушения НЛП являются наиболее вероятной
причиной ужасного настольного проекта,
т.  потому что вы
приложили большие усилия, чтобы отправить свою статью,
а затем вскоре после этого вы получаете этот
письменный проект по почте, и у вас нет возможности
обратиться за помощью, это в значительной степени
конец процесса для вас, и вы можете избежать этого
, просто обратив внимание на то, что они  говорится
в их таблицах стилей и других
руководствах,
и затем, наконец, у нас есть это очаровательное
понятие готовой к камере версии, это
относится к старомодной технологии для
публикация статей, где вам действительно
нужно было сфотографировать документы
, чтобы опубликовать их, те времена
давно прошли, но терминология остается
для большинства конференций НЛП, как часть этого,
вы получаете дополнительную страницу после
принятия, это предположительно для ответа
на запросы, сделанные рецензентами  хотя
на практике вы можете использовать пространство по
своему усмотрению,
в целом мы обнаруживаем, что дополнительная страница
в основном используется для исправления отрывков, которые
мы сделали слишком краткими во время проверки
, чтобы выйти за пределы страницы, и
теперь мы любезны  распаковать их, чтобы сделать
их более читаемыми, это, очевидно,
неэффективный процесс, но в настоящее время это реальность,
вы, конечно, можете использовать свою
дополнительную страницу, чтобы улучшить свои
результаты всеми возможными способами, это полностью зависит от
вас, но здесь следует предостеречь,
если  у вас есть очень новые идеи
и результаты, может быть, вам
лучше сохранить их для последующей работы, а
не пытаться упаковать их в уже готовую работу
.  были приняты правильно,
вместо того, чтобы просто сделать больше работы для
себя в рамках этого первого
вклада, возможно, вы находитесь
на захватывающем пути к последующему
вкладу, который будет
полностью собственной новой статьей,
так что подумайте об этом и сбалансируйте эти
давление,
а затем удачи с вашими
готовыми представлениями камеры