приветствую всех, это четвертая часть
нашей серии о распределенных представлениях слов
поговорить об основных схемах повторного взвешивания, по
сути, я чувствую, что мы слишком долго были
вот некоторые цели высокого уровня, которые у нас
есть для переписывания, мы хотели бы в
заслуживают доверия и необычны, при этом
соответственно, уменьшая акцент на
вещах, которые являются обыденными или причудливыми, или
отражают ошибки или особенности в
сейчас, конечно, в отсутствие определенной целевой
функции в смысле машинного обучения
у нас есть некоторые количественные крючки, я
думаю, у нас есть эта направляющая интуиция
которую мы хотели бы отойти от необработанных
подсчетов, потому что частота  сам по себе, как
правило, является плохим заменителем той
семантической информации, которую мы надеемся
чтобы мы могли запросить каждый из
повторных запросов.  Схемы борьбы, которые мы рассматриваем в
первую очередь, как они соотносятся с
базовыми необработанными значениями счетчика
если схема просто перемасштабирует
базовые значения счетчиков, с другой стороны, вероятно, не
дает нам совсем другое распределение
тогда, по крайней мере, мы знаем, что мы  готовим
с огнем, когда дело доходит до отказа
есть связанный с этим вопрос, который я хотел
бы, чтобы мы имели в виду, каково
общее распределение значений, которое
обеспечивает схема повторного взвешивания.
методов и методов машинного обучения, поэтому мы можем надеяться
что повторное взвешивание в дополнение к захвату
вещей и уменьшению акцента на мирских вещах
распределение значений, которое  было более
податливым для этих нижестоящих
цель, которую мы хотели бы не делать при
выборе функций на основе подсчетов.  или внешние
ресурсы, такие как словари стандартных слов, я
части словаря априори, потому что, насколько
я знаю, что-то, что является скучным стоп-
словом для одного жанра, на самом деле является
важным содержательным словом для другого, мы
хотели бы, чтобы метод  вроде как принять
поэтому давайте начнем с самой простой
схемы, и это схема, которая будет
обращать внимание только на контекст строки
самом деле это повторение из лекции о
сравнении векторов l2 нормирование, мы
вычислили  l2 длина как фиксированная
величина для каждого вектора-строки, а
вектора-строки просто берет каждое значение в
исходном векторе и делит его на эту
фиксированную величину. Длина l2
есть родственное и, возможно, более
знакомое понятие, которое я  называемое
распределением вероятностей, где мы следуем
той же логике, мы просто заменяем эту
нормализующую константу длины l2
векторах, но  снова мы делаем это
поэлементное деление на эту фиксированную
величину, чтобы нормализовать вектор в
Я думаю, что оба эти метода могут быть
мощными, но их позор заключается в том, что
они обращают внимание только на
контекст строки для данной ячейки ij  мы
смотрим только через строку i мы не
учитываем контекст, который может исходить
из столбца j, поэтому давайте начнем
вот своего рода звезда нашего шоу в
тихом смысле это первая схема, которую
мы будем  посмотрите на это обращает внимание
как на контекст строки, так и на столбец, это
наблюдается выше ожидаемого, давайте просто пройдемся
по этим обозначениям, здесь у нас есть
сумма строки, я думаю, что это интуитивно понятно
сумма всех значений в столбце, а
затем сумма для некоторого  матрица x - это просто
сумма всех значений ячеек в этой
которые являются исходными материалами для
вычисления того, что называется ожидаемым
значением, ожидаемое значение, заданное матрицей
x для ячейки ij, - это время суммы строк  s
виде числителя, деленная на сумму
дает нам число, которое мы ожидали бы, если
бы строка и столбец были независимыми
друг от друга в статистическом смысле, и
это  В том смысле, в котором это
наблюдаемое значение выше ожидаемого, просто
сравните наблюдаемое значение в
числителе с этим ожидаемым значением
поэтому, немного подробнее, вот как
работают вычисления. У нас есть эта
крошечная матрица счета, давайте посмотрим на
ячейку xa.  у него есть счет 34. это
числителе, знаменатель - это произведение
суммы строк и суммы столбцов 45 на
81, деленное на сумму всех значений
в этой матрице, которая равна 99. мы повторяем
что  расчет для всех других ячеек
внесение соответствующих корректировок, и
это дает нам полностью перевзвешенную
расчетом, давайте подумаем, почему мы
можем захотеть это сделать, поэтому я  у нас есть
очень идеализированная матрица небольшого количества
и тщеславие этого примера состоит в том, что держать
вкладки в английском языке - это идиома, и в
противном случае само по себе слово вкладки не
появляется со многими другими словами, оно как
бы ограничено этим идиоматическим контекстом
поэтому мы получаем  действительно большое количество для
вкладок и относительно низкое количество для
вкладок с удовольствием, потому что вкладки на
самом деле не ассоциируются со словом «наслаждаться»
справа здесь, у меня есть ожидаемый
расчет, и он выходит так же, как
мы надеемся, ожидаемое количество  для
keep tabs составляет всего 12,48
сравните это с наблюдаемым числом
20. keep tabs представлено избыточно по
сравнению с нашими ожиданиями в
силу того факта, что предположение о независимости
расчет, здесь просто не выполняется из
аналогичного  ожидаемое количество
вкладок удовольствия составляет 8,5, что снова намного больше, чем
наблюдение, потому что они как бы не связаны
из-за ограниченного диссоциирования.  распределение
и это приводит нас к действительной
звезде нашего показанного на самом деле звезды
это точка y, это взаимная информация, или pmi
pmi просто наблюдается сверх ожидаемого в
пространстве журнала, где мы оговариваем, что
логарифм нуля равен нулю немного более подробно
для матрицы x с заданной ячейкой ij
логарифм наблюдаемого количества по сравнению с ожидаемым
многие люди считают более интуитивным
думать об этом в вероятностных терминах
справа, это эквивалентно численно, но
для такого рода расчетов мы сначала
формируем совместную таблицу вероятностей
, просто разделив все значения ячеек
на общее количество значений во всех
таблицу вероятностей и  затем вероятность строки
и вероятность столбца просто суммируются
соответственно, и снова мы их умножаем
и это приятно, потому что тогда вы
можете видеть, что мы действительно тестируем
предположение о независимости, это как если бы
мы сказали, что можем умножить эти
независимы, если распределение действительно
независимо, то будет наблюдаться осеннее совпадение
это то, что эти матрицы будут
давайте посмотрим на пример, и есть одна
вещь  что я хочу отслеживать, пока мы работаем
ячейка здесь, одинокая маленькая, так что это
матрица счета, у меня есть это как
матрица слова за документом, это очень
гибкий метод, и мы применим его  для
дизайнов здесь я формирую совместную таблицу вероятностей
и у меня есть здесь сумма столбца
и сумма строки, соответствующая
вероятности столбца и строки, это
для матрицы pmi, которая получена
здесь, применяя это  вычисление всех
обратите внимание, что произошло с этим
одиноким здесь, потому что он находится в очень
редком столбце, у него самый большой pm  я
значение в результирующей матрице сейчас, что
может быть хорошо, потому что это может быть
очень важным событием, и в этом случае мы
хотим усилить его, с другой стороны
nlp, что это такое, это может быть
просто ошибка в данных или что-то в этом роде, а
затем это  преувеличенное значение здесь может
при работе с этим методом стоит помнить
хотел бы думать об этом как о представлении по
умолчанию, которое мы используем для pmi, по
pmi на самом деле не определено, где
счетчик равен 0, потому что нам нужно взять
поэтому мы должны были оговорить, что журнал
ноль был равен нулю для этого расчета
однако это, возможно, не является последовательным, если
вы думаете о том, что представляет собой базовая
pmi, так это то, что значения, превышающие ожидаемые
меньше, чем ожидаемые значения, получают
меньший pmi, что хорошо, но когда мы
сталкиваемся с нулем, мы помещаем его прямо
в середину, и это просто странно
потому что ноль не свидетельствует о
чем-то большем или меньшем, он не
заслуживает того, чтобы быть в середине.  в середине этого, если
что-нибудь, мы просто не знаем, что делать
так что это, возможно, бессвязно
и стандартный ответ на это состоит в том, чтобы
превратить все отрицательные значения в
нули, и это положительный pmi, который
определен здесь, так что  мы просто отсекаем
все отрицательные значения, сопоставляя их с
и это, по крайней мере, восстанавливает
общую согласованность утверждений, где
все, что мы делаем, — это отражение того факта
что большее, чем ожидалось, число имеет
большие положительные PMI, а остальные помещаются
давайте кратко рассмотрим несколько других
схем повторного взвешивания, начиная с
крыса  ing схема, и мне она нравится
потому что она, очевидно, отражает многие из
тех же интуитивных предположений, которые определяют PMI
и наблюдаемые в ожидаемых расчетах.
tf idf совершенно отличается, поэтому это
обычно выполняется для матриц слово за документом
в контексте поиска информации с
учетом некоторого корпуса документов.
d мы собираемся сказать, что термин
- это значение, деленное на сумму
всех значений в столбце, что дает нам своего
учетом документа, в котором мы находимся
- это журнал этой величины, здесь
это количество корпусов, количество
документов в нашем корпусе, то есть дорога
количество документов, содержащих
целевое слово, и снова мы сопоставляем логарифм нуля
с нулем tf  idf - это произведение
я думаю, что это может быть выдающимся
методом для очень больших разреженных матриц
таких как текстовый документ, и
наоборот, он обычно не очень хорошо
себя ведет для очень ден.  матрицы se, такие как
пословные, которые мы используем
которой это значение idf, очень маловероятно
что у вас будет слово, которое появляется
однако в контексте очень плотного
некоторые слова могут встречаться вместе с каждым
другим словом, и в этом случае вы получаете значение idf
равное нулю, что, вероятно, не является
предполагаемым результатом для чего-то, что является
высокочастотным, но, тем не менее, может быть
так что я бы, вероятно, держался подальше от tf idf
если вы не работаете с разреженной
что мы обсуждали, вы могли бы исследовать
используя, например, матрицы попарных расстояний
расстояние между каждой парой  слов
по строкам и сформировать на этой основе матрицу
действительно отличающуюся по своему подходу
и, вероятно, по своим результатам, но это
давайте вернемся к нашему центу
переписываний мы хотим спросить, как это
соотносится с необработанными значениями счетчика и какое
общее распределение значений оно
обеспечивает, поэтому давайте немного
матрицей giga5, которая  вы можете загрузить как
часть материалов курса, которые являются гигавардными
с окном из пяти и масштабированием на единицу
n здесь слева у меня есть необработанные
оси x и количество вещей, которые
имеют это значение  вдоль оси Y, и вы
можете видеть, что необработанные подсчеты - это очень
сложное распределение, во-первых, это
поэтому, начиная с нуля, у большинства вещей
есть количества, близкие к нулю
тогда у вас есть это очень  длинный тонкий
хвост вещей с очень высокой частотой
этот вид сильно асимметричного распределения
сложен для многих методов машинного обучения
сторону нуля и очень низких значений, так
и с точки зрения диапазона t  эти
значения по оси x, поэтому мы хотели бы
отойти от них, это одна из мотивирующих
когда мы смотрим на нормирование l2 и
распределения вероятностей, они делают
значения ячеек между 0 и 1 или
но они по-прежнему имеют сильный перекос в
сторону вещей, которые очень малы в
своих скорректированных значениях, и их связанные
наблюдаемые выше ожидаемых, являются более экстремальными
в том, как это есть f idf, поэтому
снова наблюдаемые сверх ожидаемые значения варьируются от
довольно высоких до почти почти  50 000
что несколько лучше, чем необработанные
подсчеты, но все еще очень велико с
точки зрения его разброса, и у нас все еще есть
этот сильный перекос в сторону нуля. tf-idf
решает проблему диапазона здесь
потому что он сильно ограничен
набором значений, но все еще  имеет очень сильную
асимметрию, очень похожую на необработанное распределение
с этой точки зрения это выглядит как pmi
и положительный pmi действительно является шагом
вперед, прежде всего для pmi этого
распределения.  значений ячеек имеет
хороший тип нормального распределения, а
сами значения довольно ограничены
, например, от отрицательных 10 до 10.
а затем для положительных pmi мы просто
блокируем все отрицательные значения и заставляем их
сопоставляться с нулем, поэтому он более смещен к
нулю, но  не настолько искажены, как все
эти другие методы, которые мы рассматриваем
так что это выглядит так, что pmi и ppmi являются
хорошим выбором здесь только с точки
необработанных подсчетов и предоставления вычитаемого
вот еще одна точка зрения, где мы
напрямую  сравните в этих матрицах
количество совпадений в логарифмической шкале, чтобы его
можно было просмотреть с результатом новое
взвешенное значение ячейки, которое мы
ищем здесь, предположительно, является общим
я думаю, что мы находим, что нормирование l2 и
вероятности довольно хороши на  эта
оценка у них как бы имеет низкую
корреляцию, и они хорошо используют
большую часть шкалы, на которой они
наблюдаемое по сравнению с ожидаемым имеет низкую
корреляцию с остроумием  h подсчет ячеек, который
изначально выглядит хорошо, но у него есть
проблема, заключающаяся в том, что значения ячеек как-то
значение корреляции может даже не иметь
особого значения, учитывая, что у нас
есть несколько выбросов, а затем множество
вещей, которые близки  равным нулю, а tf
idf откровенно похож на низкую корреляцию, но
возможно, не так надежен с точки зрения
этого значения корреляции, в принципе
опять же, это похоже на сложные
распределения значений для работы, с
которыми снова pmi и положительный pmi выглядят действительно
относительно низкая корреляция, поэтому мы
кое-что сделали  значимы, и оба
значительную часть общего пространства, в
котором они работают, у нас есть много
различных комбинаций значений ячеек
и лежащие в основе совпадения подсчитывают
что-то вроде корреляции, но это
может быть хорошо, но мы не  заперты в
этой корреляции, поэтому мы сделали что-то
чтобы подвести итог, давайте сделаем некоторые отношения
и обобщения просто так  Я напоминаю
здесь, поэтому тема, проходящая через почти
все эти схемы, заключается в том, что мы хотим
переписать значение ячейки относительно
значений, которые мы ожидаем, учитывая строку и
столбец, и мы хотели бы использовать
величина  из подсчетов может быть
важно, просто подумайте о том, что
110 как часть доказательства и тысяча
десять тысяч как часть доказательства могут
быть очень разными ситуациями с точки
зрения доказательств, которые вы собрали
создание распределений вероятностей и
то, на чем вы хотите остановиться на
значения счетчиков, которые крошечны по сравнению
с их строками и содержимым, тогда они находятся
в столбцах, которые могут быть хорошими, потому
что это может быть то, что вы хотите сделать
найти  вещи, которые действительно важны и
необычны, к сожалению, с языковыми данными
мы должны следить за тем, чтобы они могли быть
и, наконец, tfidf строго наказывает
слова, которые  не появляется во многих документах, он
ведет себя странно для плотных матриц, которые
матрицы, с которыми мы работаем, поэтому вы
можете с осторожностью использовать эту
наконец, некоторые фрагменты кода, которые я  просто
демонстрируя, что наш модуль vsm в
репозитории курса позволяет очень легко
выполнять эти схемы повторного взвешивания, многие
из тех, о которых мы говорили, и
метода сравнения векторов, который вы, возможно, помните  что
я посмотрел на соседей плохого в этой
матрице yelp 5, и это действительно не выглядело
хорошо, это не выглядит особенно
когда я беру эти базовые подсчеты
и просто корректирую их с помощью положительного PMI, я
начинаю видеть что-то, что выглядит довольно
семантически связны, и я думаю, что мы
начинаем видеть перспективу этих
методов, и это действительно только
начало с точки зрения появления
семантически связной и интересной
информации.  из этих основных подсчетов