приветствую всех, это восьмая часть
нашей серии по анализу настроений под наблюдением,
последний скринкаст в
серии, в которой мы будем говорить о
рекуррентных нейронных сетях или классификаторах rnn,
я полагаю, что это официально
наш первый шаг в мир глубокого
обучения для настроений.  анализ
Этот слайд дает обзор
модели, и давайте рассмотрим ее более
подробно, поэтому у нас есть один пример
с тремя токенами, правила рока, эти
модели подготовлены для последовательностей переменной длины
, но этот пример
должен иметь длину три
и первый шаг, чтобы запустить эту модель,
является знакомым: мы собираемся
искать каждый из этих токенов в том,
что предположительно является фиксированным пространством для встраивания,
поэтому для каждого токена мы получим
векторное представление,
следующий шаг заключается в том, что  у нас есть некоторые
изученные параметры весовая матрица w xh,
а нижний индекс указывает, что мы
переходим от входных данных x к скрытому
слою h, так что это первое преобразование,
а затем  Матрица весов используется на
каждом из этих временных шагов.
Существует вторая матрица весов обучения,
которую я назвал whhh, чтобы указать, что
мы сейчас путешествуем через скрытый
слой,
поэтому мы начинаем с некоторого начального состояния h0,
которое может быть полностью нулевым.  или случайно
инициализированный вектор, или вектор, поступающий
из какого-либо другого компонента в модели,
и это представление комбинируется
с представлением, которое мы получаем, идя
вертикально вверх из вложения,
обычно каким-то аддитивным образом, чтобы создать это
скрытое состояние здесь h1 и те
параметры wh  используется снова на каждом
из этих временных шагов, так что у нас есть две
изученные матрицы весов как часть
основной структуры этой модели: та,
которая ведет нас от встраивания в
скрытый слой, и та, которая перемещает нас
через скрытый слой, и снова те
обычно комбинируются некоторым аддитивным
образом для создания этих внутренних скрытых
представлений,
теперь мы можем делать с этими внутренними скрытыми представлениями все, что захотим.
Иногда, когда мы используем rnns в качестве классификаторов, мы делаем
то, что, возможно, является самой простой
вещью: берем окончательное представление
и используем его в качестве входных данных для стандартного
классификатора softmax, поэтому с точки
зрения h3, идущего к y здесь, у нас просто
есть вес обучения  матрица для классификатора
может быть также термином смещения, но с этого
момента это действительно просто
классификатор того типа, который мы
изучали до этого момента в модуле,
конечно, мы могли бы разработать эту
модель всеми возможными способами, которыми она могла бы работать
двунаправленно мы могли бы более полно
использовать различные скрытые
представления здесь, но в простейшем
режиме наши классификаторы rnn будут просто
получать скрытые представления на каждом
временном шаге и использовать последнее в качестве
входных данных для классификатора. Пара вещей, которые я
хотел бы сказать об этом сначала  если
вам нужен дополнительный уровень детализации того, как
эти модели структурированы и
оптимизированы, я бы посоветовал вам взглянуть
на эту чистую эталонную
реализацию классификатора rnn t
это включено в наш дистрибутив кода курса,
я думаю, что это отличный
способ почувствовать рекурсивный процесс
вычисления через полные
последовательности, а затем
обратное распространение сигналов об ошибках для обновления
матрицы весов,
но сейчас я думаю, что просто понимаю
что основной структуры этой модели
достаточно,
я просто хочу напомнить вам из
предыдущего скринкаста, что мы очень
близки к идее распределенных
представлений функций, которую я
представил перед тем, как
вспомнить, что для этого режима мы
ищем каждый токен.  в пространстве вложения
так же, как мы делаем для rnn,
но вместо того, чтобы изучать какую-то сложную
комбинированную функцию с кучей
изученных параметров, мы просто объединяем
их через сумму или среднее, и это
основа, которая является входом для классификатора
здесь, rnn можно считать
разработка этого, потому что вместо того, чтобы
предполагать, что эти векторы здесь будут
объединены каким-то простым способом, таким как летнее
среднее, у нас теперь есть реальные  y огромная способность
выучить гораздо более сложный способ
их комбинирования, который является оптимальным по
отношению к классификатору, который мы
пытаемся подогнать,
но в основе своей это очень похожие
идеи, и если случалось, что
какое-то или среднее значение на этой картинке было
именно  правильная функция для изучения
ваших данных, тогда у rnn, безусловно,
будет возможность сделать это, мы просто
склонны отдавать предпочтение rnn, потому что он,
конечно, может изучить гораздо более широкий спектр
сложных пользовательских функций, которые относятся
к проблеме, которую вы
поставили
до сих пор мы работали в
режиме, который я назвал стандартной подготовкой набора данных rnn, давайте остановимся
на этом немного подробнее, предположим, что
у нас есть два примера, содержащие
токены aba и bc, это два наших необработанных
входа.
Первым шагом в стандартном режиме
является просмотр каждого из них в каком-
то списке индексов,
а затем эти индексы вводятся в
пространство вложения, и они, наконец, дают
нам вектор, представляющий  Ионы каждого
примера, так что на самом деле
входные данные rnn представляют собой список
векторов, просто мы обычно
получали эти векторы, просматривая
их в фиксированном пространстве вложений, и поэтому,
например, поскольку a встречается дважды в этом
первом примере, это  буквально повторяется
как первый и третий векторы здесь,
теперь, я думаю, вы можете видеть скрытую на этом
рисунке возможность того, что мы могли бы
отказаться от пространства вложения и вместо этого
просто напрямую ввести списки векторов, и
это один из способов, который мы рассмотрим
позже в  четверть использования
контекстных моделей, таких как bert, мы
просто искали бы целые потоки токенов,
получали списки векторов и использовали их в
качестве фиксированных входных данных для модели, такой как rnn,
и это первый шаг к
точной настройке моделей, таких как bert, для решения подобных задач.
мы представили в этом разделе,
так что имейте в виду эту идею, когда мы поговорим
о стратегиях тонкой настройки,
теперь еще одно практическое замечание, которое я
показал вам до сих пор, это то, что вы бы назвали
простой ванильным rnn
l  Сети долговременной краткосрочной памяти stms
являются гораздо более мощными моделями и
по умолчанию будут использовать их, когда мы будем проводить
эксперименты. Основная проблема заключается в
том, что плоские rnns имеют тенденцию плохо работать
с очень длинными последовательностями, вы получаете этот
сигнал ошибки от классификатора там
в конце.  токен, и теперь
информация должна пройти весь обратный путь
через сеть, это может быть очень
длинная последовательность, и в результате
информация, поступающая из этого
сигнала ошибки, часто теряется или искажается.
Теперь ячейки lstm являются важным ответом
на эту проблему.  представить
механизмы, которые контролируют поток
информации и помогут вам избежать
проблем с оптимизацией, которые возникают для
обычных rnns, теперь я не собираюсь
тратить время на подробный обзор этого механизма,
я бы вместо этого рекомендовал
эти два отличных поста в блоге, у них есть
отличные  диаграммы и действительно подробные
обсуждения, они могут гораздо лучше,
чем я, передать
интуицию визуально, а также с помощью математики
и  я думаю, вы могли бы выбрать один или оба
и очень быстро получить глубокое
понимание того, как именно функционируют ячейки lstm.
Последнее, что здесь есть, это просто фрагмент кода,
чтобы показать вам, как легко
использовать наш репозиторий кода курса для соответствия
моделям, подобным этой.  в контексте
анализа настроений вы можете снова
использовать эту библиотеку sst, и то, что я
сделал здесь, представляет собой своего рода сложную
версию, показывающую вам кучу различных
функций, поэтому
в ячейке 2 вы можете видеть, что у меня
будет  указатель на GloVe, и я собираюсь
создать поиск GloVe,
используя 50-мерные векторы, просто чтобы
не усложнять
задачу функция признаков для этой модели
не является той, которая возвращает словари подсчета,
это важно для структуры
модели, которую мы собираемся  использовать то, что вы вводите
необработанные последовательности токенов, поэтому все, что мы
здесь делаем, это обводить последовательность,
а затем разбивать на пробелы,
конечно, вы могли бы сделать что-то более
сложное,
хотя идея заключается в том, что вы хотите
выровнять остроумие  h словарь GloVe, наша
оболочка модели делает несколько вещей:
создает словарь, загружает его и
встраивает, используя это пространство GloVe, которое
будет начальным вложением для нашей модели,
и если вы пропустите этот шаг, у вас
будет случайно инициализированное вложение
пространство, что тоже может быть хорошо, но, по-
видимому, GloVe даст нам шаг вперед,
а затем мы настроим классификатор torch rnn,
и то, что я сделал здесь, это
выставило множество различных аргументов ключевого слова
не все из них есть
много  ручки, с которыми вы можете возиться, как это
типично для моделей глубокого обучения,
возможно, я бы назвал то, что
мы используем то фиксированное вложение, которое
мы получили от GloVe, и я установил раннее
прекращение равным true, что может помочь
вам эффективно оптимизировать эти модели в
противном случае  вам нужно будет выяснить,
сколько итераций вы на самом деле хотите, чтобы он
выполнялся, и вы можете запускать его
слишком долго или намного меньше времени, чем
необходимо для получения оптимальной модели.
Есть несколько других
параметров, которые могут помочь
вам эффективно оптимизировать эти модели
в конце, хотя, настроив все,
что вы называете подходящими, как обычно, и верните
модель поезда, и в этом контексте вы
можете просто использовать sst эксперимент с этими
предыдущих компонентов для проведения
экспериментов с rnns так же, как вы это делали
для более простых линейных моделей, как и в предыдущих
скринкастах, одно изменение, которое
будет знакомо по предыдущему
скринкасту, заключается в том, что вам нужно установить
vectorize равным false, и это
важно, потому что мы снова  собираемся
позволить модели обрабатывать эти примеры, мы
не хотим передавать все через
какой-то векторизатор члена, который предназначен
исключительно для функций, созданных вручную,
и разреженных линейных моделей здесь,
в стране глубокого обучения, векторизация
равна false, и мы будем использовать
компоненты  модели для представления
каждого примера, как я обсуждал ранее