приветствую всех, это четвертая часть
нашей серии о контекстных представлениях слов,
мы собираемся
говорить о надежно оптимизированном подходе bert, также
известном как roberta,
так что помните, что я закончил сожженный
скринкаст, перечислив некоторые известные
ограничения модели burp, большинство из
которых были  идентифицированные
самими авторами оригинального bert,
и первое место в списке было просто о том, что,
хотя исходная статья о burp
хорошо справляется с исследованием абляции их
системы и различных
вариантов оптимизации, здесь есть очень большой
ландшафт идей, и большая часть его осталась
неисследованной в  в исходной статье, по
сути, то, что сделала команда roberta, — это
более широко изучить эту область, которая
является надежно оптимизированной частью
roberta,
поэтому то, что я сделал для этого слайда, —
перечислил то, что я считаю центральными
различиями между bert и roberta и
я дополню это некоторыми доказательствами
из статьи Роберты во втором,
сначала давайте рассмотрим основные
различия, начавшиеся  Разбираясь с этим вопросом
о статической и динамической маскировке,
поэтому для исходной бумаги для отрыжки
они создали четыре копии своего набора данных,
каждая с разной маскировкой, а затем
эти четыре копии неоднократно использовались в
течение эпох обучения,
команда Роберты интуитивно догадалась, что
это  было бы полезно внести некоторое
разнообразие в этот процесс обучения, поэтому
они перешли к другому крайнему динамическому
маскированию, каждый отдельный пример, когда он
представлен модели, маскируется
потенциально другим способом с помощью некоторой
случайной функции,
существуют также различия в том, как
примеры представляются для  модель, таким образом,
представляла два соединенных сегмента документа,
что было крайне важно для ее следующей
задачи прогнозирования предложения, тогда как для
roberta мы просто собираемся иметь
последовательности предложений, которые представляют собой пары, которые
могут даже пересекать границы документа, в
то время как у bert это было в качестве одной из его
центральных частей.
задача
предсказания предложения Роберта просто опускает это как часть
цели здесь, что просто  Улучшает
представление примеров, а также
упрощает задачу моделирования. Теперь
Роберта просто использует цель моделирования массового языка.
Кроме того, внесены изменения в
размер обучающих пакетов, поэтому для
Берта размер пакета составлял 256 примеров.
до 2
000. Существуют различия, когда дело доходит до
токенизации, поэтому, как мы видели, Берт использует
этот очень интересный
подход к токенизации фрагментов слов, который смешивает некоторые
фрагменты слов с некоторыми целыми словами.
Роберта упростил это до
кодирования пар байтов на уровне символов,
которое  думаю, что интуитивно приводит к гораздо большему количеству слов,
есть также различия в том, как
данные обучались модели, поэтому берт
обучался на существенном корпусе
корпус книг плюс английская википедия - это
много данных, действительно, роберта снова провернула
это, даже дальше они обучались на
корпус книг, корпус новостей cc, корпус open
webtex и корпус историй,
существенное увеличение объема
торгов.  данных
также есть различия в
количестве шагов обучения, и здесь есть тонкость,
поэтому для сгоревшей модели она изначально была
обучена на 1 миллионе шагов,
модель Роберты была обучена на 500 000
шагов, что звучит как меньшее количество шагов, но в
целом это значительно больше
обучения  в силу того факта, что
размеры тренировочных пакетов для roberta намного больше,
чем для bert,
и, наконец, у авторов оригинального bert
была интуиция, которая была бы полезна для
того, чтобы процесс оптимизации
сначала тренировался только на коротких последовательностях,
команда roberta  отказались от этой идеи, и
они тренируются на полноразмерных последовательностях на
протяжении всего жизненного цикла
оптимизации.
Есть некоторые дополнительные различия,
связанные с оптимизатором и представлением данных.
Я собираюсь отложить их в
сторону, если вам нужны подробности.
документ,
так что давайте рассмотрим немного
доказательств этих различных вариантов,
начиная с вопроса о динамическом
и статическом  маскирование,
так что это основное доказательство того, что они
используют три тестовых отряда mnli и sst2,
и вы можете видеть, что более или менее
по всем направлениям динамическая маскировка
лучше не намного, но динамическая маскировка
также имеет смысл для этой интуиции, которую
вы знаете, птица  данные
неэффективны, мы можем маскировать только небольшое
количество токенов, и кажется, что было
бы полезно внести в них много
разнообразия, чтобы множество
разных токенов маскировалось
по мере прохождения процесса обучения, но
выбор  здесь, конечно, поддерживается
численно, я думаю, что
этот боковой слайд в этой таблице
резюмирует выбор того, как
представлять примеры в модели, и
это также немного тонко, поэтому
численно подход doc-предложений
был лучшим, и это был подход, в котором
они  только два они взяли непрерывные
предложения из документов, но
обработали границу документа как своего рода
жесткую границу, которая численно лучше в
соответствии с результатами теста.  lts, но на
самом деле они решили использовать
подход полных предложений, и
причина этого в том, что не соблюдаются
границы документа, легче создавать
множество пакетов точно такого же размера,
что приводит к всевозможным выгодам, когда
вы думаете об оптимизации большого  модель
подобна этой, поэтому в основном они решили, что
эти преимущества компенсируют немного более низкую
производительность полных предложений по
сравнению с предложениями doc, и поэтому
это стало их основным подходом.
256, который был
оригинальным bert 2k и 8k
и 2k выглядит как сладкое пятно в
соответствии с mli sst2 и такого рода
значением псевдо недоумения, которое вы получаете
из двунаправленных моделей, таких как bert и
roberta,
так что это явный аргумент, и затем,
наконец, когда мы  подойди к тому
количеству тренировок, которое мы делаем,
урок здесь, по-видимому, чем больше, тем лучше
в верхней части этой таблицы, здесь у нас есть
некоторые сравнения с  модель roberta, указывающая на 500 000,
является лучшей, и
я просто напомню вам, что в
целом это значительно больше обучения, чем
было сделано за один миллион шагов с bert,
в силу того факта, что наши
размеры пакетов для roberta намного больше
при закрытии i.  просто хочу сказать, что
Роберта тоже изучила только небольшую
часть потенциальных вариантов дизайна, которые мы
могли бы сделать в этом большом ландшафте,
если вы хотите услышать еще больше
о том, что мы знаем и что мы думаем, что
знаем о таких моделях, как Берт и Роберта
я  настоятельно рекомендую эту статью, называемую
учебником по виртуологии, в которой содержится много
дополнительной мудрости, идей и идей
об этих моделях.