приветствую всех, этот скринкаст представляет
собой обзор домашней работы и выпечки,
связанной с нашим блоком по обоснованному
пониманию языка больше, чем
любое другое задание, что мы просим
вас сделать здесь, по сути, разработать
полностью интегрированную систему, которая решает
нашу задачу,
поэтому  различие между вопросами домашнего задания
и исходными системными вопросами
здесь как бы стирается,
чтобы вы могли посвятить всю свою
энергию разработке классной оригинальной
системы для этой задачи,
поэтому я собираюсь использовать несколько
слайдов, чтобы дать вам  обзор
всей проблемы и то, как мы думаем
об оценке и как вопросы
связаны с этими общими целями,
поэтому помните, что наша основная задача — это задача «
Стэнфордские цвета в контексте», и
мы собираемся в
первую очередь принять точку зрения говорящего и что это
означает  заключается в том, что входными данными для нашей модели
являются последовательности из трех цветовых полей, одно
из которых обозначено как целевое, а
задача состоит в том, чтобы сгенерировать
объявление.  Описание цели в этом
конкретном контексте.
Базовая модель, которую мы будем использовать
, описанная в факеле.
целевой цвет в третьей
позиции,
так что это входные данные, а затем
шаг декодирования, по сути, заключается в
описании цели в этом контексте, так что это
часть генерации естественного языка, и
мы рассмотрели эту базовую архитектуру в
предыдущих скринкастах, и я вернусь к
некоторым  Из модификаций, которые вы видите
здесь в контексте четвертого вопроса,
есть отдельная записная книжка, называемая
обзором вызывающего абонента, с которой вы должны начать
, она дает вам представление о том, на что
похож набор данных, а также на что похож наш
код моделирования. здесь вы можете видеть,
что  я загрузил сам корпус, в
нем около 47 000 примеров, и
каждый из этих примеров имеет
ряд различных атрибутов, о которых вы
должны знать, так что вот  типичный пример,
первый в корпусе, в
основном у вас есть эти три цветных
пятна, и вы можете видеть, что это отображение
отмечает цель, а также
высказывание,
каждый из этих цветов закодирован как
тройка значений hsv, которая представляет собой
последовательность  три поплавка,
и вы можете видеть здесь, что вы также можете
получить доступ к высказыванию
в базовом корпусе есть три условия,
которые различаются по своей
сложности в дальнем условии все
три цвета сильно отличаются
друг от друга, поэтому задача
идентификации цели  как правило,
здесь довольно просто: человек просто должен был
сказать «фиолетовый»
в разделенном состоянии, два цвета
очень легко спутать, поэтому вы можете видеть
здесь, что у нас есть два зеленых цвета, и
это подтолкнуло говорящего к выбору
более определенной формы зеленого цвета,
говоря  линия,
а самое сложное условие - это близкое
состояние, и именно здесь все
три цвета очень похожи друг на
друга, что приводит к самым длинным
описаниям.  Вы можете видеть здесь, что
говорящий даже сделал два поворота, как
указано этим граничным маркером, чтобы попытаться дать
их полное описание средний розовый
средний темный, потому что эти цвета
настолько путаны,
поэтому вы должны знать об этой
разнице в условиях, и это
может  влияет на то, как вы выполняете различные
виды моделирования в зависимости от последовательности цветов.
Теперь оценка для
систем генерации естественных изображений всегда сложна,
и есть некоторые автоматические метрики,
которые мы можем использовать в качестве ориентиров. На самом деле
мы собираемся использовать синий цвет в разных
местах.
но нашей основной оценочной метрикой
будет эта ориентированная на задачу метрика, которая
привносит своего рода точку зрения слушателя,
поэтому на механическом уровне вот как
мы будем делать прогнозы для данного
контекста c, состоящего из трех
заглавных цветов c здесь все
перестановки этих трех  цвета
предполагают, что вы обучили модель говорящего
ps здесь это вероятностный агент,
мы собираемся подумать о том, как он делает
прогнозы для всех  этих различных
перестановок и принять в качестве своего предсказания
на уровне полной последовательности
ту последовательность, которую он приписывает наибольшую
вероятность заданному сообщению, которое
произвела ваша система,
и тогда мы говорим, что говорящий
точен
в своем предсказании относительно некоторого контекста c как
раз в  случае
наилучшая последовательность, которую он предсказывает с
наибольшей вероятностью, имеет цель
в конечном положении, как указано в
нашей структуре модели,
поэтому немного подробнее, вот
как это работает, на примере предположим,
что наш контекст выглядит так, он имеет
эти три цвета  патчи, и
цель всегда находится в третьей позиции, и наше
сообщение было синим
здесь справа, у нас есть все
перестановки этих трех цветов, и
мы собираемся сказать, что ваша система была
правильной, если ее контекст с наибольшей вероятностью,
учитывая, что это сообщение было одним из
эти два, которые являются одним из двух,
у которых цель находится в конечной позиции, и
система неточна до такой степени, что
она показывает более высокую вероятность o  ne из
этих других последовательностей, по сути, мы
говорим, что это присваивает более высокую
вероятность какой-то другой цели, но мы
действительно работаем на уровне этих полных
последовательностей, а
теперь давайте перейдем к
вопросам, здесь мы сначала начнем с
токенизатора, в котором вы не ограничены  Как
вы проектируете свой токенизатор, вы должны
просто убедиться, что у вас есть начальный
символ и символ n, начальный символ
является важным обусловливающим контекстом
для модели, а конечный символ является
важным сигналом того, что ваша модель
фактически перестанет производить токены,
так что не делайте этого.  не забудьте эти части, но с
точки зрения того, что еще вы там делаете, это не
ограничено, и я думаю, вы можете видеть
из Монро, что все это работает, что
разумный выбор в отношении токенизации может
быть действительно значимым. Второй
вопрос просит вас подумать о том, как
вы представляете  цвета по умолчанию,
они просто будут этими тремя значениями с плавающей запятой,
но это, вероятно, не оптимально,
э-э, во всей статье Монро мы исследуем
преобразование Фурье как  способ встраивания
цветов, и я дал вам небольшой
рецепт для этого в контексте
блокнота на случай, если вы хотите изучить,
что это очень эффективно, но это
необязательно, и могут быть другие
схемы представления, которые даже
лучше и стоят  изучение
вопроса 3 предлагает вам подумать о богатой
инициализации или предварительном обучении для вашей
модели, мы много работали с встраиванием GloVe перед цепочкой,
и это шанс
для вас внести их в свою модель
и посмотреть, насколько хорошо они работают.
имейте в виду, что этот шаг будет
нетривиальным образом взаимодействовать с
выбором, который вы делаете для своего токенизатора,
и четвертый вопрос является наиболее сложным,
который включает в себя некоторые настоящие
концептуальные споры о круговых факелах, что мы просим
вас сделать, это позаимствовать трюк из
monroe at all paper, что мы обнаружили в
этой работе, так это то, что это помогло
напомнить модели во время декодирования, какой
из трех цветов был ее целью, как
мы это сделали, по сути,
взяв встраивание цвета за t  Целью и
добавлением его к встраиванию
каждого из токенов, которые он производил,
как своего рода напоминание
с точки зрения того, как это работает на
уровне кода, есть класс декодера, и вы
должны изменить его так, чтобы входной
вектор  модель на каждом временном шаге - это
не просто встраивание токена, а
объединение этого встраивания с
представлением целевого цвета,
тогда вам нужно изменить класс декодера кодировщика,
чтобы извлечь целевые
цвета и передать их этому классу декодера,
а затем, наконец, здесь  это
интерфейс, который вы используете, измените этот
интерфейс, чтобы он использовал кодировщик вашего декодера,
и это довольно механический
шаг,
когда вы разрабатываете эту проблему,
используйте игрушечные наборы данных, потому что вы не
хотите ждать, пока вы обрабатываете все
цвета  corpus только для того, чтобы узнать, что у вас
есть ошибка низкого уровня, и я также
рекомендую вам опираться на тесты, которые
мы включили в блокнот, чтобы убедиться,
что у вас есть именно то, что нужно.
я предполагаю, что
все эти части встают на свои места, я думаю,
вы обнаружите, что полученные
модели значительно лучше подходят для нашей задачи,
которая приводит нас к исходной системе,
и вот лишь некоторые ожидания относительно
того, как, по нашему мнению, вы могли бы работать над этой
проблемой.
вы могли бы итеративно улучшить свои
ответы на вопросы задания как
часть исходной системы изменить
токенизатор подумать о встраиваниях ваших GloVe
подумать о том, как вы
представляете цвета и о том, как все
эти части взаимодействуют
вы, возможно, захотите расширить декодер модифицированного
кодировщика  классы, чтобы делать новые и
интересные вещи, и я предоставил
руководство о том, как сделать это на
механическом уровне в тетради с обзором цветов.
Любые данные, которые вы можете найти, можно использовать
для разработки и для
обучения вашей исходной системы.
тестовый набор,
который никогда нигде не выпускался
до того, как он просто использовался в этом контексте,
он имеет те же виды цветового контекста,
что и в отн.  упрощенный корпус,
но это были одноразовые игры, а не
повторные игры, и я действительно думаю, что
это делает этот тестовый набор немного проще,
чем обучающий набор,
и все элементы были проверены слушателем,
поэтому я думаю, что все
описания в принципе являются хорошими
описаниями на  на человеческом уровне, и поэтому это
должно быть хорошей основой для оценки
вас