приветствую всех, это первая часть нашей
серии статей об обоснованном понимании языка.
Я просто собираюсь дать
обзор заземления. Я чувствую, что
мы действительно добрались до сути того,
что делает nlu таким особенным для nlp,
а также для искусственного интеллекта.
в общем, так что это интересно, давайте
углубимся в это. Заземление - это очень большая
тема, и поэтому, чтобы заземлить, так сказать,
мы собираемся сосредоточиться на
конкретной задаче, которая является ссылкой
на цвет в контексте, я расскажу
об этом позже.  в этом обзоре цветов ноутбука
представлен обзор набора данных,
и этот набор данных является центральной частью
домашнего задания, а связанный с ним банк
вне основного чтения - это документ, который
представил этот набор данных Монро в
2017 году, и я думаю, что этот документ
также заслуживает внимания  за представление некоторых
интересных идей моделирования, которые
заслуживают дальнейшего изучения, возможно,
в окончательных проектах,
и я также просто хочу порекомендовать
целую кучу вспомогательной литературы, не
обязательной, но интересной.  расширения, которые
вы могли бы сделать, я думаю, что заземление - это
прекрасный шанс сделать междисциплинарную
работу, которую вы можете подключить к НЛП, связать НЛП
с
робототехникой, компьютерным зрением,
овладением человеческим языком и, вероятно,
множеством других тем, поэтому я собираюсь
продвигать документы и данные  наборы в
этой серии скринкастов в надежде, что
вы сможете подобрать эти идеи и использовать
их для своих собственных проектов
сейчас, чтобы начать, я подумал, что мы могли бы просто
немного подумать
о сути этого, поэтому
заземление так важно и почему
Понимание естественного языка так сложно, и это
вроде как сбить с толку, я взял
идею слайда у Эндрю Маккаллума, и просто
Эндрю просто просит нас
немного подумать о фильме Стэнли Кубрика 1967 года
2001 космическая одиссея
в этом фильме космический корабль  компьютер,
который называется hal, может делать три вещи
, которые заслуживают внимания: он может отображать
компьютерную графику, он может играть в шахматы
и может вести естественные
разговоры в открытом домене с гулом.  И это
возможность спросить,
насколько хорошо создатели фильма
предсказали, на что будут
способны компьютеры в реальном 2001 году, что
, конечно же, является древней историей для нас на
данный момент,
поэтому давайте начнем с графика
слева, у вас есть кое-что.  гра
графики, которую Хэл может отобразить
в фильме, и вы можете видеть, что они
чрезвычайно примитивны,
создатели фильма, похоже, сильно
недооценили, какой прогресс
произойдет в компьютерной графике к
1993 году, что намного раньше, чем 2001 год,
конечно, мы  был фильм парк юрского периода, в
котором была такая невероятная графика для
жизни, как движущиеся динозавры,
так что давайте скажем, что это своего рода
неспособность представить будущее
для шахмат, кажется, что они получили
предсказание почти правильно, так что в
фильме хал  отличный шахматист,
и всего за несколько лет до настоящего
2001 года в 1997 году Deep Blue был первым
суперкомпьютером, победившим чемпионов мира по
шахматам, а
как насчет диалогов и естественного языка?  e
используйте так слева здесь у вас есть
пример диалога из фильма
Дэйв Боуман это человек он говорит
открой отсек для капсул Дорис Хэл и Хэл отвечает
прости Дэйв я боюсь я не могу
это сделать о
чем ты говоришь  о Хэл и как
он отвечает, я знаю, что вы с
Фрэнком планировали отключить меня, и я
боюсь, что это то, чего я не могу
допустить,
очень интересно не только то, что он свободно говорит по-
английски, конечно, но также
показывает действительно богатые рассуждения о
планах и целях  и это полностью основано
на том, что происходит на корабле,
просто невероятно реалистично,
чтобы дать создателям фильма даже шанс побороться
здесь, давайте перейдем к
2014 году, когда Сири
вышла на рынок,
и мы говорили о Сири ранее, здесь
вы можете увидеть, как Сири делает некоторые  гораздо более
приземленная версия того, что, как мы только что видели, делал Хэл
, которая является своего рода проактивным
распознаванием планов и целей и
помогает человеку решить проблему, используя
беглый английский язык, в данном случае речь идет
о том, где купить f  хм, но
видение очень похоже на
то, какой была жизнь на самом деле в
2014 году или, если уж на то пошло, в наши
дни, я также показал вам этот диалог
от Стивена Колберта из его шоу,
притворство в том, что он играл
со своим телефоном все  день и, следовательно,
не смог подготовить материал для шоу,
камеры на нем, и он в
отчаянии, он просит Сири о помощи, и вы
можете видеть здесь, что Сири не имеет
глубокого понимания того, чего он
пытается достичь я выделил бога и камеры
в высказывании Стивена, потому что вы можете
видеть, что Siri просто улавливает их как своего
рода ключевые слова и говорит, что церкви и
магазины фотоаппаратов это даже не имеет отношения к теме,
это просто полная неспособность
понять, что он пытается сделать, а
потом все становится еще хуже, Siri
действительно не делает  не понимает, что говорит Стивен
, и поэтому он выполняет стандартный
выпускной клапан,
который ищет в сети
преобразование речи в текст того
, что он сказал, в надежде, что
это  плохо быть полезным далеко от чего-либо
вроде полезного полезного человеческого взаимодействия
с языком
теперь, почему это так сложно, я думаю, что
другой взгляд на этот вопрос
полезно выдвигается на первый план с помощью этой
не той аналогии, которую предлагает Стивен Левинсон,
так что он  просит нас посмотреть на этот
набросок Рембрандта и просто подумать
о том факте, что вы можете разглядеть людей
и строения на заднем плане, но на
самом деле невероятно, что вы можете сделать что-
либо из этого, поэтому он говорит, что мы интерпретируем этот
набросок мгновенно и без усилий как
собрание  людей перед сооружением,
вероятно, воротами люди
слушают единственную декламирующую фигуру
в центре,
затем он говорит, но все это чудо,
потому что
в линиях или штриховке мало подробной информации, так как
каждая строка является просто предположением
итак, вот чудо из простой
схематичной загогулины линий, которую мы с вами сходимся,
чтобы найти адамовскую
связную сцену
, которая действительно является визуальным чудом и
познанием.  Это настоящее чудо, а также
проблеск того, почему компьютерное зрение так
сложно установить связь с
языком. Левинсон продолжает.
Проблема интерпретации высказывания не
отличается от этого визуального чуда.
оно скорее описывает высказывание, столь
же схематично, как рисование Рембрандта
, многое из того, что мы сообщаем как
говорящие, остается имплицитным, и многое из
того, что слушатели могут извлечь из
наших высказываний, — это то, что они
могут извлечь только путем рассуждений.
общий взгляд на контекст, планы и
цели, мировое знание и т. д.,
если бы наши высказывания действительно полностью
кодировали в своей семантике все, что
мы намеревались сообщить, я думаю, что
в этот момент у нас были бы говорящие роботы,
но правда в том, что так много
общения в естественных условиях.  язык
оставлен на усмотрение контекста в самом общем
смысле,
и это именно то, что делает эту
проблему такой сложной
в действительности.  Хотя вся эта привязанность
к контексту и все эти рассуждения,
если вы привнесете их в свою систему, могут
упростить дело, а могут сделать некоторые
неразрешимые проблемы разрешимыми, и один
проблеск этого — это как раз тема того,
что лингвисты и философы называют
индексальностью и  дексикалы — это такие фразы,
как «я» в «я говорю», которые
явно относятся к говорящему,
и эта ссылка будет варьироваться в
зависимости от того, кто говорит, это тот
случай, когда вы не сможете понять
это утверждение, если вы не знаете что-то
о том,
кто говорит, что является  очень простой
вид заземления
мы один из них показывает аналогичный вид
заземления, но он более сложный, поэтому
теперь у нас есть эта фраза мы, которая,
вероятно, по умолчанию должна
включать говорящего, но она должна
включать других, и выяснить, кого еще
она включает, можно  сложно, и вы
также получаете более сложные варианты использования, когда вы
говорите такие вещи, как мы, например, мы как
спортивная команда, за которой я слежу, или что-то в этом роде.
у нас есть заземление плюс
целая куча контекстуальных рассуждений
, чтобы понять, что мы хотим, означало бы,
что
я здесь, конечно, я для говорящего
, это один из видов измельчения, но
вот индексальное выражение, относящееся к
местоположению, и оно делает это  очень
сложным образом, когда я говорю, что я здесь, я
мог бы иметь в виду свой офис или Стэнфорд, и я
полагаю, вплоть до планеты Земля,
хотя это маловероятно, потому что
в 2021 году не так информативно говорить, что я нахожусь
на планете Земля,
мы хотим отправиться сюда  в качестве другого использования у него есть
сорняк для одного вида заземления, и в
этом случае здесь, если я указываю на карту,
это будет еще более сложный
вид смещенной индексируемой ссылки,
где карта выполняет какую-то символическую обязанность для
некоторого реального места в мире  что мы
стремимся идти, так что еще один вид
сложных рассуждений, но снова основанный
на чем-то в контексте высказывания,
мы пошли в местный бар после работы,
здесь целью индекса является слово местный, и он
просто показывает, что indexicali  ty может проникнуть
в другие части речи local здесь
будет относиться к вещам, которые
каким-то образом находятся в непосредственной близости от
места высказывания, и снова
очень сложным образом,
а затем три дня назад, завтра и сейчас
являются индексируемыми во времени, и они просто
показать, что значение высказывания
может варьироваться в зависимости от того, когда оно было произнесено,
и все эти выражения как бы
привязаны к этому моменту высказывания,
и есть другие виды зависимостей от контекста,
которые действительно требуют от нас
понимания высказываний в их полном
обоснованном контексте, давайте начнем  с
простым примером, откуда вы, это
может быть неприятным вопросом, когда люди спрашивают,
потому что часто бывает трудно
понять, каковы их истинные истинные цели и
намерения с вопросом, они
могут означать
ваше место рождения, я бы сказал, Коннектикут,
они могут иметь в виду вашу национальность  я мог бы
сказать, что
принадлежность к США для меня будет
Стэнфордом, и снова, может быть, однажды
будет информативно сказать планета Земля  если
есть межгалактические встречи, то
одна из них обычно исключается, потому что это
не так полезно в 2021 году,
но для остальных нам как бы
часто приходится догадываться о том, о чем
нас спрашивает спикер, чтобы понять, как
ответить
вот некоторые другие  примеры я не видел
ни одного это одно конкретное предложение
его значение не определено в
контексте вопроса есть ли опечатки
в моих слайдах я не видел ни одно из них будет
иметь одно значение
в контексте есть ли книжные магазины в
центре города я не видел  любой приобретет
совсем другой смысл
есть ли печенье в шкафу я
не видел еще раз другой
смысл и, конечно же, нет
конца количеству различных контекстов, в которые мы можем
поместить это предложение, и каждый из них,
вероятно,  модулировать значение я
ничего не видел каким-то сложным и
тонким способом, мы почти не размышляем об этом, но
это невероятный процесс,
так что просто чтобы завершить это, вот
пример рутинного прагматического обогащения, у
меня есть это простое s  Вступление
посередине здесь, многие студенты встречались со мной
вчера, это не очень сложное
предложение с когнитивной или лингвистической точки зрения, я
думаю, что мы можем легко понять его, но
задумайтесь на секунду о том, сколько
крючков это высказывание имеет в
контексте, нам нужно знать, сколько времени
произнесения состоит в том, чтобы понять вчерашний день, а
затем перейти к пониманию всего
предложения, нам нужно спросить, насколько велика
контекстуально ограниченная область
студентов здесь, чтобы выяснить,
знаете ли вы, сколько много
это ложно для большинства студентов я
избегал  говоря большинство или все, потому что это
было бы ложно, и вместо этого выбрал более
слабую форму много, это было бы своего рода
рассуждением, что многие слушатели
подвергнутся тому, что дополнительное контекстуальное
ограничение является студентами просто студентами в
нашем курсе студенты, которые я советую студентам в
Стэнфорде студенты в мире
опять же, контекст подскажет нам, кто
говорит. Конечно, это
простой индекс,
а есть и другие виды
i.  выводы, которые мы могли бы сделать на
основе ограничительных модификаторов, которые
снова выбрал говорящий, мы не размышляем об этом, но все
это происходит как бы
легко и автоматически, это,
с точки зрения Левинсона, является самой
схематичной закорючкой того, что на самом деле
сообщается, и это  что такого
сложного в столь многих аспектах nlu,
теперь я хочу вернуться в историю, по
крайней мере, еще раз, к системе Терри Винограда,
конечно, синей, потому что это просто показывает,
что в начале области ИИ и
обработки естественного языка основное внимание
уделялось этим
проблемы с обоснованным пониманием, так что синий
был полностью обоснованной системой, которая анализировала
ввод пользователя,
отображала его в логическую форму и
интерпретировала эту логическую форму в очень
конкретном мире, а затем она
пыталась предпринять какие-то действия и генерировать
ответы, это невероятно, и мне
это нравится  характеристика хм из этого
клипа на ютубе один проект добился успеха
программа терри винограда синяя рубашка
могла бы использовать английский интеллигент  ly,
но была загвоздка, единственная тема, которую вы
могли обсудить, это микромир
смоделированных блоков, это прекрасно
в том смысле, что оно достигает
цели заземления, но это было очень далеко
от масштабируемости в каком-либо смысле, что сделало
бы это практичным,
но  вот своего рода простой диалог
от sherloo, и я просто
хочу отметить, что существует так много
неявной привязки к контексту, что
блок ограничен доменом и,
следовательно, имеет ссылку, конечно,
нет уникального блока в  Вселенная,
поэтому коробка в общем контексте может быть
очень запутанной, но в мире блоков
она имеет смысл, и вы можете видеть, как
человек использует это, и компьютер
может это понять, потому что он тоже
основан на этом конкретном контексте и,
следовательно, может использовать все  этой
имплицитной информации,
наполняющей его высказывания и
интерпретирующей человеческие высказывания, и
вы видите, что повсюду в
примерах диалогов с гарантированной петлей
это неотразимое зрелище.  ион о том,
что нам нужно иметь, и все
это основано на этом очень богатом понятии
заземления в мире блоков,
наконец, еще одна связь, которую я хочу
установить, давайте просто подумаем о самых лучших
устройствах во вселенной, насколько мы
знаем для  осваивают естественные языки
люди,
что делают люди хорошо люди, изучающие первый язык,
дети изучают язык с
невероятной скоростью, что примечательно, всего
за несколько лет,
несмотря на относительно небольшое количество входных данных, я имею в виду,
что в идеальной ситуации они получают много языковых данных,
но это ничто
по сравнению с тем, что язык в настоящее время
модели могут видеть,
и они используют сигналы от контраста,
присущие формам, которые они слышат,
это знакомая нам идея распределения,
а также социальные сигналы и
предположения о целях говорящего,
но мне просто нравится само
богатство этой картины и ее мультимодальность.
аспекты
являются действительно важными ориентирами для
нас,
так каковы последствия всего этого
для нас, как я уже сказал, поскольку человеческие
дети  лучшие агенты в
университете изучают язык, и они
зависят от заземления. Кажется, что наши
системы должны быть заземлены, а
проблемы, которые неразрешимы без
заземления, решаемы с правильными
типами заземления, это важно
иметь в виду. заземленные проблемы могут казаться
трудными  но другой аспект этого заключается в
том, что некоторые проблемы могут быть совершенно
неразрешимыми, если вы не имеете представления
об основных индексах, которые приходят к
мысли о современном моделировании. Глубокое
обучение — это гибкий инструмент для
рассуждений о различных видах
информации в одной модели, которую вы можете
принести  в языковых данных данные изображения данные события
видео данные аудиоданные и т. д. и,
следовательно, это привело к концептуальным
улучшениям современные необоснованные языковые модели
получают широкую огласку, но есть
также много интересных систем, которые
бегло рассуждают об изображениях,
видео и языке вместе  и я думаю,
что это действительно хороший шаг вперед
в мир истинной земли  ding,
поэтому мы должны искать и разрабатывать наборы данных,
которые включают в себя правильный вид
заземления, потому что центральный тезис
здесь заключается в том, что это может привести к
прогрессу не по дням, а по часам,
поэтому еще раз, чтобы завершить это, позвольте мне
призвать вас подумать об этом для
окончательных проектов.  мы собираемся работать
с стэнфордским английским корпусом цветов и
контекста, есть также китайская
версия, и мы изучили интересные
идеи с участием одноязычных носителей китайского и
английского языков, а также двуязычные
модели для этого набора данных,
если вы хотите немного поработать  немного больше с
точки зрения заземления, немного более
сложный контекст, я бы
порекомендовал один общий набор данных.
корпус был бы гораздо более
амбициозным в том же духе, это
очень открытый сложный диалог, ориентированный на задачу.
eal — это дальновидный
переговорный корпус; переговоры — это очень
интересный вид слегка враждебного
социального обоснования; сделка с Craigslist
— это еще один набор данных, который вы можете использовать
в контексте агентов по переговорам,
а затем перекрестные помехи Альфреда и комната в
комнате — все это наборы данных, которые  позволяют
вам по-разному комбинировать обоснованное
понимание языка с проблемами, связанными с
компьютерным зрением, и
опять же, такая
междисциплинарная связь может иметь
решающее значение для достижения прогресса в действительно
обоснованных системах.