будет кратким прохождением домашнего задания
, посвященного связности слов, я надеюсь дать
вам представление о проблеме, которую вы
решаете, а также о наших ожиданиях
в отношении вопросов домашнего задания и
выпечки, так что давайте углубимся в
характер этой проблемы, которая, по
сути, заключается в том, что мы собираемся дать вам
людьми, и мы только что масштабировали их от
где более высокий балл означает более связанный
в этом человеческом смысле, и ваша задача, по сути, состоит в
чтобы разработать систему, которая
будет предсказывать баллы, которые сильно
коррелируют с этими человеческими баллами в
соответствии с коэффициентом корреляции
Спирмена, который является традиционной
метрикой в этом пространстве, та
что это просто  некоторые настройки для
сам набор для разработки, который представляет собой
фрейм данных панды, в который он загружается из
и это выглядит так, в ней есть куча
пар слов, каждая из которых имеет баллы, как я уже говорил
ранее, это баллы, предоставленные человеком
это набор данных для разработки в
том смысле, что вы можете использовать
его как хотите, вы можете обучать системы, которые вы
можете изучить ваши результаты и так далее
у нас есть свежий тестовый набор, по которому
в этом наборе для разработки около 5000 слов
вы можете тренироваться на любом подмножестве, и вы
можно расширить набор данных для других вещей
если вы хотите включить их, и вам
хотите сделать, потому что все это касается
прогнозов на этом совершенно новом тестовом наборе
и я  просто скажите, что в тестовом
наборе 1500 пар слов с оценками
и с точки зрения перекрытия я также
скажу вам, что ни одна пара слов в этом
наборе для разработки не находится в тестовом наборе, поэтому
он не пересекается на уровне этих
слова  повторяется в тестовых наборах, у вас
есть некоторое совпадение словарного запаса
в этом коде, здесь мы загружаем полный
словарный запас для этой вещи, то есть вы
знаете все слова, встречающиеся во всех
словарный запас для теста на выпечку
отличается, он частично перекрывается
с приведенным выше  как я уже сказал, если вы
ваша система имеет представление для
каждого слова как в наборах для разработки, так и в тестовых
словари в любой из моделей векторного пространства
которые мы распространили с помощью  этот
поэтому, например, если вы запустили этот код, вы
получите полный словарный запас задачи, и если у вас
есть представление для каждого слова в
нем, то вы в хорошей форме в хорошей
форме, когда дело доходит до тестового
набора, также полезно посмотреть на
о том, в каком пространстве вы делаете
подсказку, что тестовое распределение
очень похоже на это распределение набора для разработчиков.
в тренировочном наборе есть несколько повторяющихся пар
оценки, связанные с ними, и они
повторяются, поэтому то, что я здесь сделал
это просто предоставить вам некоторый код
который позволит вам ранжировать пары слов.
по разнице в их оценках, и поэтому вы
хотите делать с этими незначительными несоответствиями
вы можете отфильтровать набор данных или сохранить
зависит от вас, я просто скажу, что тестовый
набор не  заставит вас столкнуться с этой
проблемой, в ней нет повторяющихся пар
все в порядке, а затем мы подошли к
теме оценки здесь, так что есть
центральная функция, которую вы будете часто использовать
в домашнем задании, и выпечка, связанная со словом
и так далее  некоторые инструкции о
том, как работает интерфейс, позвольте мне
в этой ячейке, которую я загружаю в одну из наших
матриц счета, это матрица giga5
и я собираюсь оценить ее напрямую
чтобы вы  В следующей ячейке можно увидеть, что
оценка родственности слов принимает наши
данные разработки для наших тестовых данных
и любую модель векторного пространства, которую вы
разработали, в качестве двух своих аргументов, и
возвращает новую версию этого ввода здесь
со столбцом для сделанных вами прогнозов.
а также это значение здесь, которое является
коэффициентом ранговой корреляции мяты
вот оценка, которую я получил не так хорошо
я уверен, что вы сможете добиться большего, и
вот посмотрите на новую учетную запись
вставленным в него новым столбцом прогнозов прогнозов
и это просто еще одна базовая линия, здесь
действительно случайная система, которая просто прогнозирует
случайную оценку, и это даже хуже
чем базовая линия простого подсчета, снова
вы сможете сделать намного лучше без
анализу ошибок я предоставил вам
некоторые функции, которые позволят вам
посмотреть, что делает ваша система с
точки зрения наилучших прогнозов с точки
зрения сравнения с человеческим sc  руды
можете повторять на этой основе
что приводит нас к домашним заданиям
так что мы пытаемся  что здесь нужно сделать, это помочь
вам установить некоторые базовые системы
привыкнуть к коду, а также по-новому
и творчески подумать о лежащей в основе
Наш первый из них — это положительная точечная
взаимная информация в качестве основы, как
вы видели в материалах для этого
модуля.  точечная взаимная информация является
очень надежной основой для многих
различных приложений, а также
воплощает в себе своего рода ключевое понимание, которое мы
видим при использовании многих методов
поэтому это естественная и довольно сильная
основа, и то, что мы  мы просим вас сделать
здесь просто установить этот базовый уровень
здесь, и на протяжении всей работы по
курсу мы собираемся попросить вас
реализовать некоторые вещи, и в целом мы
предоставим вам тестовые функции t  шляпа
поможет вам убедиться, что вы сделали
итерацию в направлении решения, которое мы
ищем, поэтому вы можете быть уверены
то вы преуспеете с точки зрения
следующий вопрос аналогичен, поэтому снова сейчас
мы изучаем латентный семантический анализ
создать некоторый код, который позволит
вам протестировать различные размерности для
заданного входного векторного пространства и попытаться понять
поэтому снова вам нужно реализовать
который поможет вам убедиться, что вы
реализовали правильную функцию на случай
, если в инструкциях есть какая-либо неопределенность
следующий вопрос, как я упоминал в
лекциях t-тест  свободное взвешивание - очень
мощная схема повторного взвешивания, она имеет некоторое
вас реализовать это переписывание.  ting
вы также можете посмотреть в модуле vsm.pi
на реализацию точечной взаимной
информации, потому что вы можете использовать некоторые
я хочу подчеркнуть, что вам не
нужна максимально быстрая реализация
работающая реализация получит полное
признание, но код в bsm.pi действительно
хорошо оптимизирован с точки зрения его
реализации, поэтому вы можете заставить
сделать что-то столь же эффективное
же, пока ваша функция t test здесь
проходит этот тест, вы  в хорошей форме
реализовать ее, но мы предполагаем, поскольку
схема повторного взвешивания, что вам будет
контексте контекста системы, которую вы
все в порядке с двумя последними вопросами, которые
Пул представлений bert опирается
на материал из этой записной книжки здесь
идей bamasani за весь 2020 год о том, как
получить статические представления из
начальный код для вас и своего рода
скелет для реализации вашей собственной
опять же, мы надеемся, что это станет
для вас основой для дальнейшего изучения. У
нас есть реализация, которую нужно выполнить здесь
а затем тест, который вы можете пройти, чтобы
убедиться, что вы реализовали вещи в
соответствии со спецификацией дизайна.
Последний вопрос  также действительно
исследовательский, он называется функциями изучения расстояния.
Идея здесь заключается в том, что большая
часть кода в этой записной книжке подталкивает вас
думать о расстоянии с точки зрения таких вещей
как косинусное расстояние или евклидово
но мы должны иметь в виду, что единственное
формальное требование состоит в том, что вы  иметь некоторую
функцию, которая будет отображать пару векторов
как только вы увидите вещи с этой
точки зрения, вы поймете, что открывается целый
мир вариантов  зависит от вас, и
что этот вопрос просит вас сделать, так
это обучить модель ближайших соседей
на данных разработки, которая научится
предсказывать оценки, а затем вы можете использовать
это вместо косинуса или евклида, мы
показали вам, как реализовать это
здесь есть куча рекомендаций и
несколько тестов для подкомпонентов, если вы снова будете
если тест пройдете, вы должны быть в
хорошей форме, мы не просим вас
основа  для изучения того, что может
путем решений в этой области
а затем, наконец, исходная система
это стоит три балла, это большое
дело, здесь вы можете собрать воедино любую
часть того, что вы сделали ранее, все
это справедливо  игра вы можете мыслить
совершенно оригинально и по-новому вы можете
делать что-то простое вы можете делать что-то
что мы хотели бы от вас сделать здесь не
рамках этого условного, чтобы оно
не приводит к сбою автогрейдера, если у
вас есть особые требования и т. д.
описание и отчет о том, какой у вас самый высокий
выпечки  команда преподавателей создаст
отчет, который проанализирует
отразит вам все, что сработало, а
что нет, и как часть этих усилий
оценки развития действительно могут помочь нам
и это подводит нас к запеканию, поэтому
для запекания вам действительно
нужно просто запустить эту функцию, создать
вашей модели векторного пространства, здесь это мой
простой счетчик df, который я загрузил ранее
и в качестве напоминания, что  это
важная часть, вам почти также нужно
указать некоторую функцию расстояния
поэтому идея состоит в том, что здесь моя выпечка
будет простой отправкой, где я
просто делаю фрейм данных учетной записи и
евклидею  n как мое расстояние, и когда я запускаю
эту функцию, она создает файл cs224u, связанный со
вы просто загружаете его в градескоп
мы дадим некоторые инструкции по этому поводу
оцениваться автоматической системой