Добро пожаловать в четвертую часть нашей серии статей о
понимании обоснованного языка. Наша
тема — это разновидности контекстуального
обоснования. Что мне действительно хотелось бы сделать, так это
установить связи с дополнительными задачами,
чтобы выявить то, что, по моему мнению, является
одним из центральных выводов, стоящих за
работой.  то, что мы делаем, заключается в том, что
говорящие должны стараться быть информативными в
контексте, позвольте мне объяснить немного больше о
том, что это значит, поэтому наша задача состоит в этой
задаче определения цвета в контексте
говорящему дается три цветных пятна, одно
из которых обозначает цель  и
задача говорящего состоит в том, чтобы сообщить слушателю, который
из трех является целью,
который находится в том же контексте, но,
конечно, не знает, что является целью
,
и я думаю, что вы видите, пробегая
по человеческим данным, что говорящие
стремятся  чтобы быть информативным в контексте, в
этом первом случае говорящий может просто сказать
синий, потому что контрасты очень четкие,
но во втором случае простое упоминание
синего было бы действительно бесполезным, это было
бы  неинформативен в контексте, потому
что есть эти два синих цвета, и в
результате говорящий вынужден делать
что-то более интересное, более темно-
синий делает имплицитную ссылку
на контекст, пытаясь эффективно общаться
со слушателем,
и этот коммуникативный аспект, я думаю,
может быть  такой мощный и выполняет
множество задач, как те, которые явно
связаны с общением, так и те, которые
включают более общие настройки,
один случай последнего, я думаю,
дискриминационная маркировка изображений, которая
решает этот прекрасный бумажный мао вообще
2016. задача здесь дается  изображение для
маркировки объектов, которые находятся на этих изображениях,
и для многих многих контекстов было бы
позором, если бы наша цель состояла в том, чтобы пометить эти два
объекта здесь, и мы просто назвали их
обоих собакой, это неинформативно в том смысле,
что он не различает два
объекта  в контексте этой картины
мы могли бы надеяться
, что получим более полные описания,
например, маленькая собачка, прыгающая и ловящая
фрисби.  и большая собака с более полными
описаниями в том смысле, что они
предоставляют больше деталей, которые
отличают двух собак,
и мы могли бы распространить это и на полные подписи к изображениям,
опять же, учитывая эти
три изображения, было бы позором, если бы наша
система подписей к изображениям просто пометила
их все
у нас может быть интуиция, что мы
хотели бы, чтобы система подписей
к изображениям производила описания этих изображений
, которые помогли бы слушателю
понять, какое изображение
описывается, и мы могли бы иметь в качестве дополнительной
цели для этой системы подписей к изображениям,
что, когда мы изменим  набор отвлекающих факторов,
он чувствителен к этому и производит
различные описания,
пытаясь быть информативными по отношению к
этим новым контекстам, которые мы создаем,
усиливая некоторые виды информации и
опуская другие виды информации
в той мере, в какой они могут помочь
слушателю выполнить эту задачу.  выяснение того
, какое изображение описывалось
машинным переводом, является еще одной областью, которая
может извлечь выгоду из этого n  Относительно
информативности и контекста это было
исследовано в прекрасной статье Рубена Коэна,
Гордона и Ноа Гудмана в 2019 году,
поэтому, скажем, наша задача состоит в том, чтобы перейти с
английского на французский.
дерево, и она
срубила дерево, были сопоставлены с одним и тем же
французским переводом,
что является позором, учитывая, насколько различны
эти два английских ввода с точки зрения
их значений. Мы хотели бы,
чтобы английские вводы были сопоставлены с
разными французскими предложениями
и их интуицией.  о том, как добиться
этого, было бы добиться некоторой
инвариантности, чтобы, учитывая перевод
с английского на французский, мы могли
бы сделать обратное вычисление из
французского,
какое основное английское состояние было
цитатой, упомянутой в этом контексте, так
что это язык  с обеих сторон, но это
опирается на эту идею, что мы хотим, чтобы
переводы были информативными в том
смысле, что они помогли бы кому-то
понять, что  первоначальный системный
ввод был
той же руководящей идеей, основанной на этой
метафоре общения, но теперь для
достижения хороших переводов
и в других областях просто очень
интуитивно думать об информативности
в контексте, поэтому Даниэль свободен вообще, у
них есть прекрасный документ, исследующий, как
давать навигационные инструкции  опираясь
на прагматические идеи, такие как информативность
и контекст,
и, например, у них есть агенты как говорящего, так
и слушателя, и они отмечают,
что основной говорящий правдив, но
неинформативен, тогда как их
говорящий с рациональной речью, который вносит прагматические
идеи
, более чувствителен к видам
информации, которую слушатель  нужно
будет следовать инструкции, и то же
самое верно и на стороне слушателя,
базовый слушатель не уверен, как действовать,
но рациональный мистер англичанин смог
сделать вывод, что, поскольку в этой инструкции
не упоминается этот диван, это
, вероятно, не имеет значения  к
инструкции, и поэтому этот слушатель
останавливается в этой точке в интерпретации
Навигационные инструкции
, Стефани Токс и его коллеги
исследовали эту идею в контексте
взаимодействия человека с роботом, они назвали
свой второй центральный механизм
обратной семантикой, и это опять-таки
просто интуиция, согласно которой робот, производящий
язык, должен производить язык, который
уменьшает двусмысленность.  для слушателя-человека
в этом контексте здесь, когда робот
пытается получить помощь от человека, он
не должен просто сказать, помогите мне, человек
не будет знать, как действовать, но он
также не должен делать что-то простое, например,
передать мне  ноги робот должен быть
чувствителен к тому факту, что
в этом контексте есть несколько ножек стола,
и робот должен гарантировать, что
слушатель-человек не столкнется с
непреодолимой двусмысленностью, и
поэтому это подтолкнет этого робота, осознавая
состояние слушателя, к  создавать
описания, которые были бы больше похожи на «дай
мне белую ногу на столе», полностью
устраняя неоднозначность с точки
зрения слушателя,
и я бы хотел  чтобы продвинуть эту идею
информативности и контекста еще дальше
, соединив одну из классических
задач машинного обучения, которая является
оптическим
распознаванием символов.
можно увидеть, что это говорящий, который ставит
маленькие крючки вверху своих
цифр и перечеркивает свои семерки, и эти две части информации помогут нам устранить неоднозначность в последней цифре и
сделать вывод, что это была единица
справа, здесь нас толкнули  совсем в
другом направлении, это говорящий,
который не ставит крючки над
своими единицами и не перечеркивает свои семерки, и
это наводит нас на мысль, что эта
последняя цифра здесь — это семерка, уведомление
о том, что на самом деле находится на странице.
две цифры идентичны,
но контекст - это то, что ведет нас в
совершенно разных направлениях, мы можем предположить,
что на каком-то фундаментальном уровне
говорящий будет информативным в s  смысл
в том, что они собираются писать
согласованным образом и создают предполагаемый
контраст между своими цифрами, и это то,
что ведет нас к тому, что в
конечном итоге является правильными классификационными
решениями даже для этой внешне
механической среды.