приветствую всех, это первый
скринкаст в нашей серии о
выводе естественного языка или nli, это одна из
моих любимых задач, что я хотел бы сделать,
это дать вам представление о том, как формулируется задача,
а затем поместить задачу
в более широкий ландшафт.  идей
для nlu,
как обычно, у нас есть куча материалов
, которые позволят вам
решить эту проблему. Основной модуль —
nli.pi, а затем есть два блокнота.
Первый представляет три набора данных,
которые мы будем изучать.  подробно snli
multi-nli и adversarial nli,
а второй блокнот предлагает
множество различных подходов к моделированию,
он действительно охватывает основные подходы, которые
люди применяли к nli в прошлом, и
я надеюсь, что он указывает на некоторые возможности для
изменения этих архитектур, возможно,
в сервисе  разработки оригинальной
системы для окончательного проекта,
есть также связанная с этим домашняя работа, и
я подчеркиваю, что это не
требуется для нас в этом квартале, я
упоминаю об этом, потому что я думаю
проблема интересная, это
задача вывода слов, которая представляет собой
интересную проблему небольшого масштаба, которую, я
считаю, можно использовать для стресс-тестирования
системы NLI интересными способами.
Основные показания охватывают три набора данных,
которые будут в центре внимания для нас, а
затем  последнее чтение, указанное здесь, было, я
думаю, документом, который представил
механизмы внимания в изучении
nli и оказал влияние,
выходящее далеко за рамки этой задачи,
а затем для дополнительных чтений я как
бы предлагаю ряд вещей,
которые охватывают некоторые из этих чтений.
основные принципы глубокого обучения, которые, как я
думаю, будут полезны в контексте
изучения НЛИ,
некоторые из них помогут вам получить
базовое понимание задачи НЛИ
и того, как вы можете думать об этом,
а затем некоторые из них предназначены для того, чтобы как
бы подтолкнуть  мы проводим стресс-тестирование нашей системы,
думаем состязательно и, возможно, находим
артефакты в наших наборах данных, и они
станут темами более поздних скринкастов
в этой серии,
чтобы начать получать представление.  Чтобы понять, как
сформулирована задача, давайте начнем с нескольких
простых примеров,
поэтому в nli мы имеем в качестве входных данных
предпосылку и гипотезу,
а задача является
классификационной, поэтому в этом простом
примере предпосылкой является
танец черепахи.  гипотеза
предложение черепаха переместилась оба из них являются входными данными системы,
и наша задача состоит в том, чтобы присвоить одну из
трех меток, в этом случае правильная
метка будет в
хвосте второй пример выглядит просто, но на
самом деле он начинает подсказывать, как на
самом деле формулируется задача мы  иметь в качестве нашей
предпосылки черепаху и в качестве нашего
лингвиста-гипотезы, и что мы хотели бы сделать
в контексте nli, так это назначить, что
метка противоречия теперь вы можете сделать
паузу и подумать, что это не логический факт,
что черепахи не могут быть лингвистами, так что,
безусловно, противоречие  слишком сильно, но
это факт здравого смысла, своего рода
естественный вывод о мире, в котором мы
живем, что никакие черепахи не являются лингвистами,
и именно по этой причине мы бы
выбрали  ярлык «противоречие», и это
начинает подводить к тому факту, что в
основе своей nli — это не задача логического
рассуждения, а более общая
задача рассуждения здравого смысла.
истинно или ложно независимо друг от
друга,
и теперь с влечет за собой противоречит нейтральному
у нас есть три метки, которые
стандартно используются для наборов данных nli на
данный момент
посмотрите на некоторые дополнительные примеры некоторые
черепахи ходят противоречит никакие черепахи не двигаются
я думаю это просто
вот тот, который показывает как  запутанным это
может стать, поэтому предпосылка заключается в том, что Джеймс Байрон
Дин отказался двигаться без синих джинсов
влечет за собой, что Джеймс Дин не танцевал без
штанов, это подчеркивает два аспекта
проблемы, во-первых, вам, возможно, придется выполнить какое-то
сложное распознавание именованных сущностей на
Джеймсе Байроне Дине и Джеймсе.  декана, чтобы
понять, что это сонаправленные
выражения,
и вы также можете столкнуться с реальной
лингвистической сложностью  в этом случае,
подчеркивая вещи, связанные с тем, как
отрицания взаимодействуют друг с другом,
этот следующий пример начинает показывать,
сколько рассуждений здравого смысла можно было
бы привнести в задачу, поэтому предпосылка
заключается в том, что продажи новых автомобилей Mitsubishi в США
упали 46 в июне, и гипотеза заключается в том,
что Mitsubishi  продажи выросли на 46,
мы бы стандартно сказали, что
это противоречие. Теперь вы снова
можете остановиться и подумать, что
даже в нашем мире вполне возможно, что
Mitsubishi может увидеть рост и падение на 46
в одном и том же месяце, поэтому, безусловно, их
следует назвать нейтральными,
но  я думаю, что вы обнаружите в
наборах данных nli то, что они называются
противоречиями в неформальном предположении,
что посылка и гипотеза
говорят об одном и том же событии,
и в этом контексте мы бы сказали, что
это противоречия здравого смысла,
вот еще один пример, который подчеркивает
сколько прагматики можно было бы привнести
в проблему, посылка акме
сообщила, что ее генеральный директор ушел в отставку, и
гипотеза  является то, что acme ceo ушел в отставку,
мы, вероятно, сказали бы, что это следствие,
хотя в строгом логическом смысле
посылка не влечет за собой гипотезу,
потому что, конечно, компания может
сообщать вещи, которые являются ложными, но здесь
мы как бы делаем предположение, что
компания  авторитетом и,
вероятно, будет сообщать правдивые вещи о подобных фактах,
и поэтому мы допускаем, что
это было бы в отношении следствия
снова не логично, а гораздо больше похоже на
здравый смысл,
поэтому просто чтобы подчеркнуть это, вот своего
рода фундаментальный вопрос, с которым мы
сталкиваемся, делает предпосылку  обосновать
вывод гипотезы, опираясь на
здравый смысл, а не на
строгую логику.
Две другие характеристики этой задачи
в современную эпоху: во-первых,
внимание сосредоточено на шагах локального вывода, которые представляют собой
всего одну предпосылку и одну гипотезу,
а не длинные дедуктивные цепочки,
а второе заключается в том, что  упор
действительно делается на вариативность языковых
выражений, когда люди создали
большую скамью.  ковчег в этой области они в
основном сосредоточились на простом
сборе большого количества данных
и не уделяли особого внимания
сбору примеров, которые имеют много
отрицаний или квантификаторов или что-то
, что действительно пролило бы свет на
лингвистическую и семантическую сложность, так
что это стоит сохранить.  иметь в виду, как
мы думаем о задаче
в настоящее время,
если вы хотите получить дополнительные
точки зрения на это, включая некоторые
споры о том, как именно думать
о проблеме и что было бы
наиболее продуктивно, я бы посоветовал вам
проверить эти три  работы многих
стэнфордских исследователей,
я думаю, что основным результатом этого
является то, что мы действительно хотим сосредоточиться на
рассуждениях здравого смысла, хотя это своего
рода аморфная и трудная для
определения концепция, тем не менее, возможно,
полезная для нас, когда мы думаем
о разработке  Практические системы
теперь в дальновидной статье, которая действительно
определила повестку дня для Нли Дога и Адольфа 2006 года,
они делают много  Различия между
nli и более широким ландшафтом nlu, так что
позвольте мне просто прочитать это вступительное заявление
здесь, кажется, что основные выводы,
необходимые для нескольких приложений,
действительно могут быть сделаны в терминах текстовых
следствий, следовательно, мы предполагаем, что
распознавание текстовых следов является подходящей
общей задачей для  оценка и
сравнение прикладных моделей семантического вывода, в
конечном счете, такие усилия могут
способствовать развитию механизмов распознавания следствий,
которые могут предоставлять
полезные универсальные модули для
приложений.
заключается в том, что,
поскольку рассуждения о следствии и
противоречии действительно фундаментальны для
нашего использования языка, предварительная подготовка
к задаче nli может дать нам
представления,
полезные во многих различных контекстах,
и документ фактически продолжится,
показывая, что мы можем формулировать много
традиционных задач в виде nli-тестов, а
вот  лишь несколько примеров того, что если нашей
задачей является перефразирование, мы могли бы сказать, что в
контексте nli это означает, что мы хотим
равенства или взаимного следования
между текстом и перефразированием, которое является
предпосылкой и гипотезой
для обобщения, мы бы сделали что-то
более слабое, мы бы надеялись именно на это
текст исходный текст влек за собой резюме,
допуская, что резюме может быть
более слабым или более общим
для поиска информации, мы как бы
делаем обратное здесь, мы хотим найти
документы, которые влекут за собой запрос,
а затем для ответа на вопрос это
похоже на то, что мы могли бы сформулировать, что
в качестве теста на следствия, сказав,
что мы хотим найти ответы, которые
влекут за собой вопрос, и то, как мы можем
думать о следствии для вопросов, как
бы проиллюстрировано здесь, где мы
неформально преобразовали бы вопрос, например, кто
ушел, в кого-то, кто ушел, чтобы дать нам
утверждение, и тогда мы могли бы сказать, что
Sandy Left — это ответ на вопрос, кто ушел, в
том смысле, что это означает, что кто-то ушел,
и я думаю, что есть  многие другие задачи,
которые мы могли бы сформулировать таким образом, и
это действительно показывает вам, насколько фундаментальны
следствия и противоречия
для рассуждений и языка,
и, наконец, позвольте мне дать вам представление
о модельном ландшафте и о том, как он
изменился. Это довольно старая проблема в
области, и в результате мы видели
широкий спектр различных подходов
в первые дни, у вас было много
систем, которые были как бы сосредоточены на
логике и доказательстве теорем. Я
охарактеризовал эти системы здесь как
предлагающие действительно глубокие представления, но
они  были не особенно эффективны в том
смысле, что они работали только для
областей и примеров, которые
проектировщики системы могли предвидеть, поэтому
они довольно жестоки,
следуя за тем, что у вас есть своего рода
исследование того, что Билл Маккартни
назвал естественной логикой.  Подходы Билл был
одним из
первых новаторов в этой области, я думаю, что
он фактически ввел термин естественно-
языковой вывод, и он исследовал
естественную логику, которая имеет некоторые  е
аспектов логики и доказательства теорем, но
они более открыты и легко
поддаются обработке большого количества данных,
и поэтому эти системы, следовательно, были
немного менее глубокими, но также более эффективными,
и то же самое произошло с
семантическими графами, которые предоставляют
богатые концептуальные представления
базовой области, о которой мы хотим
рассказать,
еще одна интересная вещь заключается в том, что
вы знаете, что
до недавнего времени
это был случай, когда умные ручные
функции, которые я покажу вам немного
позже в этой серии скринкастов,
они  действительно лидировали, и простые
вариации инграмм, вы знаете, традиционные
модели с функциями, созданными вручную, они
были лучшими моделями,
в начале революции глубокого обучения существовала своего рода вера в
то, что в
конечном итоге эти модели
окажутся лучшими в этой задаче.  но в то время
у нас просто не было наборов данных,
которые бы
подтверждали это утверждение,
и в результате какое-то время глубоко
системы обучения действительно отставали от
этих более традиционных подходов, и я
бы сказал, что примерно в
2017 году глубокое обучение вырвалось вперед, и
это стало результатом инноваций в моделировании,
а также появления некоторых действительно
больших наборов контрольных данных, которые
позволили бы нам обучать системы.
которые были эффективны для задачи, и
именно в этот момент вы видите, что глубокое
обучение взяло верх,
и в результате в последующих
скринкастах мы также сосредоточимся на
архитектурах глубокого обучения для проблемы nli.