приветствуем всех во второй части нашей
серии статей о выводе на естественном языке,
мы собираемся сосредоточиться на трех наборах данных,
которые мы сконцентрируем на этом
блоке, а именно: Стэнфордский
корпус вывода на естественном языке, мульти-nli и
состязательный nli, я думаю  они
интересно отличаются, и все они являются
большими эталонными задачами, которые могут поддерживать
обучение множества различных типов
систем,
поэтому давайте начнем с snli, которая
появляется первой из этих трех,
связанная с ней статья — Боуман вообще 2015.
Сэм Боуман  был студентом в группе НЛП,
и я был его консультантом вместе с
Крисом Мэннингом, и многие из нас внесли свой вклад в эту статью. Важно знать о snli
то, что предпосылками являются все
подписи к изображениям из набора данных мерцания изображения 30k,
так что это  важное ограничение жанра,
о котором вы должны знать,
когда думаете об обучающих системах на
этих данных,
все гипотезы были написаны краудворкерами,
я покажу вам подсказку
чуть позже.  но идея в том, что им
дали эту предпосылку, которая была подписью к изображению,
а затем они написали три
разных текста, соответствующих
трем меткам nli,
к сожалению, как это обычно бывает с
наборами данных из краудсорсинга, вы должны знать,
что некоторые из предложений действительно отражают
стереотипы, я думаю  это
связано с тем фактом, что массовые работники, пытающиеся выполнять
много работы
, сталкиваются с творческим блоком, и
способ, которым они преодолевают его, заключается в том, чтобы
прибегнуть к простым приемам и некоторым из
вовлеченных стереотипов, совершенно
понятным, и это то,
что область  пытаясь
понять, когда мы думаем о создании набора данных
, это большой набор данных, в нем более 550 000
обучающих примеров, а также
наборы для разработки и тестирования, каждый из 10 000 примеров,
сбалансированных по трем классам,
вот посмотрите на средние ссылки на токены.
просто примечательно, что предпосылки
немного длиннее, чем гипотезы, я
думаю, это сводится к тому факту, что
эти предложения писали толпы.
с точки зрения типов предложений в основном мы
говорим о nli как о задаче предложения, но на
самом деле только 74 примера являются
предложениями, которые основаны на их
синтаксическом анализе, у него большой
словарный запас, но, возможно, скромный по сравнению
с размером набора данных  и это может
вернуться к тому факту, что жанр
в некотором роде ограничен,
у нас было около 60 000 примеров, которые были
дополнительно проверены четырьмя другими
аннотаторами, и я покажу вам
распределение ответов, которые предполагают
некоторые источники вариаций,
которые у них были высокие между аннотаторами  соглашения,
поэтому, учитывая эту проверку,
около 60 процентов примеров имели
единодушную метку цели, и мы оцениваем
общий уровень согласия людей
примерно в 91,2
для золотых меток, и это своего
рода мера человеческой деятельности, которая
обычно используется для snli
uh общее ограничение полетов
мера согласия между комментаторами составляет 0,7,
что является высоким показателем согласия, а
затем для таблицы лидеров вы можете
проверить эту ссылку здесь, Сэм был хорош
о курировании всех систем, которые
входят, и вы можете понять, какие
подходы лучше всего, на данный момент ясно,
например, что ансамбли методов глубокого
обучения являются лучшими для этой
проблемы, о которой
я упоминал перед методами краудсорсинга,
я думаю, что стоит
подумать именно о них  что здесь произошло,
вот интерфейс краудсорсинга,
здесь есть некоторые инструкции,
вот подпись, которая является исходным предложением
в наших терминах
.  случай следствия
один может быть правильным, что является нашим толкованием
нейтрального, а другой определенно неверным,
который является нашим толкованием противоречия, поэтому
вы можете видеть здесь, что есть
попытка использовать неформальный язык, связанный с
неформальным рассуждением здравого смысла
в подсказке здесь, а затем те получают
переведены в наши три ярлыка для
задачи,
и вот несколько примеров из
проверенного набора  и я думаю, что они в некотором
роде интересны, потому что вы получаете высокий
уровень согласия, но вы действительно найдете несколько
примеров, которые имеют много неопределенности в
отношении них, таких как этот последний здесь,
и я думаю, что это может быть отличительной чертой на
самом деле проблем nli,
теперь одна действительно  Фундаментальная вещь, о которой я
упомянул в обзорном скринкасте,
безусловно, стоит знать, относится
конкретно к отношению противоречия,
и
это обсуждается в статье.
Отношение противоречия
первое - это лодка, затонувшая в Тихом океане,
поскольку предпосылка и гипотеза о лодке,
затонувшей в Атлантическом океане, вы можете спросить,
конечно, они могут быть верными вместе,
они должны быть нейтральными, а не противоречием,
причина, по которой мы называем их противоречием, заключается в том,
что мы  сделать предположение о
со-референции событий, что мы говорим об
одной и той же лодке в одном и том же событии, и
поэтому местоположения противоречат каждому  h
другое в здравом смысле,
а второй пример - еще более
крайний случай, когда Рут Бадер Гинзбург
была назначена в Верховный суд, и
я сегодня ел бутерброд на обед, мы говорим,
что это противоречие,
конечно, они могут быть правдой  вместе,
но в наших терминах они не могут быть
истинными в отношении одного и того же события,
они описывают очень разные события,
и по этой причине они получают
ярлык противоречия,
если посылка и гипотеза, вероятно,
описывают другую фотографию, чем
ярлык противоречия, это своего рода противоречие.
возвращаясь к нашей основной
области, которую вы, возможно, имеете в виду,
мы можем отмечать прогресс на snli, потому что Сэм
курировал эту таблицу лидеров, как я
упоминал ранее, мы оцениваем человеческую
производительность здесь почти в 92, и
по этой оси X здесь у меня есть время
и вы можете видеть, что очень быстро
сообщество поднялось к
системам, которые, по нашей оценке, являются сверхчеловеческими,
прямо здесь, на 78,
находится оригинальная статья, которая была  из эпохи,
когда системы глубокого обучения на самом деле
не были явно победителями в такого рода
соревнованиях, но SNLI помог изменить это
, введя много новых данных, поэтому вы
очень, очень быстро повысили производительность системы,
а затем в основном монотонный
рост до 2019 года, когда мы увидели
первые системы, которые были в этих
ограничительных условиях лучше, чем люди
в задаче snli,
давайте перейдем к мульти-nli, который был своего рода
преемником snli, это было собрано
Адиной Уильямс и ее коллегами, включая Сэма Боумана.
чтобы быть намного более разнообразными, они
взяты из пяти жанров художественной литературы,
правительственных отчетов и писем и
прочего, сланцевого веб-сайта,
корпуса коммутаторов, который представляет собой людей,
взаимодействующих по телефону,
и путеводителей Berlitz,
а затем, что интересно, у них есть
дополнительные жанры только для разработки и тестирования,
и это  это то, что они называют
несоответствующим состоянием, и это
отчеты службы экстренной помощи 911,
личные разговоры,
письма по сбору средств и  научно-популярная литература из
издательства Оксфордского университета, а также
статьи о лингвистике,
так что это примечательно, потому что в
условиях несоответствия, которые
создает этот мультишум, вы вынуждены
тренироваться на этих примерах поездов, а затем
тестировать совершенно новые жанры, вы можете просто
увидеть, как  Например,
путеводители по Берлину могут отличаться от
отчета службы экстренной помощи. Я думаю, что это интересный
ранний пример состязательности и
того, что наши системы вынуждены бороться с
новыми областями и новыми жанрами. Я думаю,
что это действительно продуктивный шаг в
тестировании этих систем на
надежность.  еще один большой набор данных, немного
меньший, чем snli, но на самом деле
длина примеров, как правило, больше, они
сделали такую же проверку, и эт
дает нам наши оценки производительности человека, и е
е раз я бы сказал, чт
мы можем быть очень уверены, чт
было  высокий уровень согласия
92,6 — это традиционная мера человеческого потенциала.
Здесь
для нескольких аналитов тестовый набор
доступен только в качестве  kaggle,
и вы можете проверить
страницу проекта продукта здесь.
Мне нравится тот факт, что multi-nli
распространялся с аннотациями, которые могли
помочь кому-то сделать
готовый анализ ошибок.
конкретные
примеры того, проявляют ли они
определенные лингвистические явления,
например, включают ли посылка и гипотеза
вариации в активно-пассивной
морфологии, которые могут быть ключом к тому,
что предложения являются синонимами или
отношением следствия,
но, тем не менее, системам трудно
предсказать из-за изменения в слове
упорядочить также такие вещи, как наличие
условных утверждений убеждений,
задействованы ли со-ссылки нетривиальным
образом, квантификаторы отрицания модальности, вещи,
которые, по вашему мнению, будут хорошими
пробами для истинной систематичности
модели, которую вы обучили, и вы можете использовать
эти аннотации.  чтобы как бы сравнить
себя там, я думаю, что это невероятно
продуктивно,
как мы работаем на мульти-ной, так что еще раз  у нас
будет наша оценка здесь, а по
оси x
у нас есть эта человеческая оценка в 92,6,
и, поскольку она находится на kaggle, мы можем просмотреть
гораздо больше систем для snli, у нас есть
только опубликованные статьи, но на kaggle
много людей  войти, и они пробуют много
разных вещей, в результате вы получаете
гораздо больше различий в этом, это гораздо
менее монотонно, но, тем не менее, вы можете
видеть, что сообщество быстро
поднимается в гору к сверхчеловеческой производительности и
в этой задаче, и снова я
хотел бы просто повторить  напоминая темы
из нашей вводной лекции, это
не обязательно означает, что у нас есть
системы, которые сверхчеловечески справляются с
задачей рассуждений здравого смысла, что является
очень человеческой и сложной вещью, а скорее
системы, которые просто немного
превосходят людей на этой
конкретной машине.  как метрика,
которая дает нам нашу оценку производительности человека,
здесь
все еще полоса поразительного прогресса,
а затем, наконец, враждебная nli является своего
рода ответом на это d  Динамический, который выглядит так,
как будто мы делаем большой прогресс, но
мы можем беспокоиться о том, что наши системы
извлекают выгоду из идиосинкразии,
артефактов и наборов данных, и что
они на самом деле не очень хороши в
человеческом мышлении, которое
мы действительно  пытаясь захватить, и это
привело к состязательному проекту nli,
статья - это я вообще, в которой также
участвуют некоторые авторы из более ранних
наборов данных snli и multi-nli,
это еще один большой набор данных, немного
меньший, но вы поймете, почему он
особенный  в некоторых
отношениях предпосылки исходят из очень разных
источников, у нас нет жанрового
переоснащения, которое можно было бы получить от snoi,
и гипотезы снова были написаны краудсорсингом,
но здесь, что принципиально важно, они
были написаны не абстрактно, а
скорее с целью одурачить
государство  - современные модели, которые являются
состязательной частью этого проекта,
это прямой ответ на это
чувство, которое приводит к выводам для
snli и multi-nli, хотя впечатляющие
могут быть преувеличением  В какой степени
мы продвинулись в решении основной
задачи рассуждений здравого смысла,
так что вот как работал сбор набора данных,
немного более подробно, это
захватывающая динамика, комментатору была
представлена предпосылка предложения и
одно условие, которое просто
соответствовало бы  метка, которую они
хотят создать,
они пишут гипотезу,
и современная модель делает
прогноз относительно пары предпосылок-гипотез, в
основном предсказывая одну из этих
трех меток условий,
если прогноз модели соответствует
убеждению, аннотатор возвращается на второй шаг.
попробовать еще раз с новым предложением,
если модель была обманута, хотя
пара предпосылок-гипотез проверяется независимо,
поэтому таким образом мы как бы
гарантированно получим множество примеров,
которые очень сложны для любой модели, которая у нас есть
в цикле в этом  процесса
есть еще несколько деталей, поэтому у него есть три
раунда этого набора данных для его первого
выпуска, в
целом, что приводит к этому большому набору данных,
и вы можете видеть  в последующих
раундах модель будет расширена,
чтобы включить предыдущие раунды данных в
дополнение, возможно, к другим ресурсам данных,
и поэтому мы надеемся, что по мере
прохождения этих раундов эти
примеры будут становиться все сложнее и
сложнее в силу  того факта, что
модель обучается на большем количестве данных и
становится лучше в результате наблюдения за всеми
этими состязательными примерами
с точки зрения расщеплений, набор поездов представляет
собой смесь случаев, когда
предсказания модели были правильными и где это
было неправильно, потому что иногда  в этом
цикле аннотатор не смог
обмануть модель после определенного количества
попыток, и мы сохраняем эти примеры,
потому что они, тем не менее, представляют собой интересные
обучающие данные, однако
в наборах для разработки и тестирования у нас есть только
примеры, которые складывают модели таким образом
с уважением  к лучшей модели для каждого
раунда тестовый набор является настолько состязательным, насколько
это возможно, модель
ошиблась в каждом отдельном примере,
а состязательный nli является  интересно, потому
что это дало начало целому движению
по созданию состязательных наборов данных,
и это представлено этим
проектом с открытым исходным кодом dynavench.
Мы только что опубликовали статью
об усилиях dynabench, в которой сообщается
о множестве задач, которые будут
использовать примерно состязательный nlr-подобный
методы разработки наборов данных, которые являются
состязательными во многих областях, и
вы действительно видели один из них в
динамическом
наборе данных из нашего предыдущего раздела по
анализу настроений,
и вот интерфейс dynabench, и я
думаю, я просто увещеваю вас, если
вы  мне нравится участвовать в этих
усилиях, это задача всего сообщества —
разработать более совершенные тесты, которые помогут
нам приблизиться к оценке того, какого
прогресса мы на самом деле добиваемся,
и, наконец, есть много
других наборов данных nli, которые я не сделал.  не
упоминаю, так что позвольте мне просто запустить
их, тест клея имеет много
задач NLI,
как и суперклей, который является его
преемником, о котором
я упоминал ранее.  в контексте
anli этот набор данных лихорадки в стиле nli
является проверкой фактов, и они только что
перевели примеры на noi,
вот аналитический корпус, который включен для
китайского языка, а вот один для турецкого
индейки, все китайские примеры
оригинальные, а турецкие  один из них — это
перевод с
проверкой snli и многократным анализом на турецкий язык;
xnli — это набор наборов данных для оценки,
которые представляют собой тестовые разбивки для более чем
дюжины языков,
основанные на примерах с несколькими шумами;
это переводы, созданные людьми,
которые можно использовать.  чтобы сравнить
многоязычные системы nli,
а затем здесь есть еще несколько других, которые как
бы указывают на попытку добиться
разнообразия жанров, а затем nli для
специализированных областей, вот медицина
и наука, и это может быть
интересно посмотреть, насколько хорошо модель
может справиться с вариациями, которые  входит в
очень специфические и, возможно, технические
области,
поэтому есть широкий мир задач, которые вы можете
исследовать, и я думаю, что это делает nli
действительно захватывающим.  пространство для
разработки оригинальных систем и проектов
и т.д.