приветствую всех на первом скринкасте
в нашей серии nlu и информационного поиска.
Цель этого вводного
скринкаста двояка.
Сначала я представлю область ir,
затем я обсужу способы продуктивного взаимодействия nlu
и ir
и сосредоточусь на том, как поиск может быть
эффективным.  компонент в определении наших
задач интервью и построении наших энергетических
систем,
так что же такое поиск информации или
в первом приближении это
область, связанная с
поиском первый пример, который обычно приходит
на ум, это веб-поиск,
но, как мы увидим сегодня, эта область
расширяется  выходит далеко за рамки веб-поиска и
тесно связана с нашей работой с mlu.
Давайте теперь попробуем дать более
формальное определение.
Вот упрощенная версия
определения, используемого во введении к
книге Маннингбиттеля.
потребность в информации из большой коллекции
неструктурированных документов,
давайте раскроем это определение,
начиная с  в левой части
здесь определение говорит, что мы заинтересованы
в поиске материала из большой
коллекции, другими словами, крупномасштабный
поиск лежит в основе ir
в правой части определение
ограничивает это неструктурированными документами, в
основном такими элементами, как текстовые медиа и
продукты, в которых отсутствует четкая структура
таких вещей, как таблицы базы данных или графы,
структурный поиск или
структурный обход графов и
баз данных, обычно не рассматриваются
как проблемы для наших целей,
хотя, конечно, они интересны
сами по себе.
мы к термину, который был
в центре нашего определения, а именно потребность в
информации, о
которой трудно думать,
не думая о пользователе, находящемся
в центре системы, а
потребность в информации - это то, что пользователь
имеет в виду
для решения проблемы.  задачу или иным образом
узнать или добраться до материала, который они
ищут,
цель поисковой системы, таким образом, состоит в том, чтобы
идентифицировать и выполнить информацию пользователя.
Поэтому все, что мы извлекаем,
будет считаться релевантным только в той мере, в какой
оно способствует достижению этой цели
в большинстве своих задач. Пользователь
явно предоставляет нам запрос, который
суммирует и выражает эту
потребность в информации.
Очень важно отметить, что этот
запрос  может содержать двусмысленность может упускать
некоторые важные детали или даже
иногда задавать неправильный вопрос, и
это совершенно нормально пользователь
может даже не быть уверенным, что именно он
ищет, поэтому он что-то ищет,
поэтому мы должны полагаться на наши знания
задача и все, что мы знаем о пользователе
в рамках ограничений нашего
приложения
для решения его проблем,
во-вторых, типичные
информационные потребности различаются в зависимости от задачи,
и поэтому вы знаете типичные
информационные потребности, которые у нас есть, и как
лучше всего интерпретировать и  иметь дело с тем, что
эти факторы сильно различаются в зависимости от задачи
и типа сбора в ir, я
полагаю, вы уже установили связь
между i  r и поиск в Интернете,
поиск вашей электронной почты, а также поиск
файлов на вашем рабочем столе,
спрятанных в глубоких папках или что-то в этом роде,
но есть множество других ir-задач,
где поиск имеет решающее значение,
например, вы можете найти
последние документы, связанные с документом о рождении,
написанным devlin ital.  конечно,
это
не лучший пример, потому что
в наши дни есть много документов, связанных с рождением,
но в любом случае в этом случае ваш запрос
может быть полным текстом документа о рождении,
и система может попытаться
найти антологию акл и
раздел вычислительного языка архива для
документов, аналогичных
рекомендациям по рождению, является еще одной ключевой темой
в рекомендациях, мы по-прежнему ищем соответствующий
материал из большой коллекции
неструктурированных элементов, но в этом случае у
пользователя нет явного запроса,
и вместо этого предыдущие взаимодействия
позволяют системе рекомендаций
предположить, что
патентный поиск с хорошим совпадением
является еще одной
их задачей, и в отличие от других, которые мы
упоминали до сих пор, он часто используется
экспертами, а не средними пользователями, и в нем
очень сильный акцент на иерархию, поэтому в
отличие от среднего веб-запроса, где вы
можете быть полностью
удовлетворены одним очень хорошим совпадением в верхней части
патентного поиска, возможно, потребуется найти все
соответствующие патенты для оправдания или что-то,
что приближается к этому,
наконец  даже покупка нового ноутбука может
быть их проблемой и, в частности,
разговорной проблемой,
здесь система может двигаться вперед и
назад между поиском
соответствующих продуктов и запросом у
пользователя его предпочтений в отношении стоимости,
качества экрана и хранения и других факторов.
на онлайн-платформах электронной коммерции
, рассмотрев все эти задачи
, важно помнить, что каждая
из этих задач ставит свои уникальные
задачи, поэтому, хотя мы всегда
заинтересованы в релевантности и поиске
релевантных элементов,
каждая из этих задач
имеет  свои собственные
проблемы и свои собственные
компоненты,
чтобы подчеркнуть это, давайте использовать веб-поиск
в качестве системы отсчета, в то время как стандартный
веб-поиск m  Это может представлять собой
серьезную проблему, когда речь идет о большом
количестве документов, а
также о запросах,
даже таких, казалось бы, обыденных, как
поиск разговоров в вашем
неактивном рабочем пространстве.
как это происходит в
первую очередь
для одного
так много веб-поисковиков задают часто
запрашиваемые или головные
запросы явная популярность штаб-квартиры
делает их легкой мишенью
для крупных поисковых систем,
конечно, всегда есть длинный хвост
редких поисковых запросов, которые все еще  создать
серьезную проблему, особенно в
высокотехнологичных областях, но по-прежнему остается в
силе, что в такой области, как веб-
поиск, решение головных запросов дает
вам очень большую часть, очень большую
долю ответов на большинство пользовательских запросов,
поскольку еще один фактор веб-поиска использует
очень избыточные
документы  хотя есть те, которые касаются
общих тем, где каждый документ
написан немного по-другому.  Таким образом,
это часто смещает проблему поиска
в точный, в основном находя
некоторые документы, по крайней мере, один, который
определенно соответствует запросу, в отличие
от холодного поиска каждого документа,
который соответствует запросу, потому что их
уже слишком много,
очевидно, что это не всегда  случай, когда
вы ищете очень конкретный элемент
в своей истории разговоров в Slack,
еще одним фактором веб-поиска является
богатая структура ссылок, которая связывает
существующие связанные веб-страницы,
что снова вводит вас в более
сложную иерархию и может сделать эту задачу более
выполнимой на практике.
Идея здесь определенно не в
том, что веб-поиск — это просто, потому что это
непросто, а в том, что разные задачи ставят
разные задачи перед нашими информационными системами,
поэтому то,
как наша работа над nlu вписывается в i,
или, конечно, викторины и документы
часто выражаются в  естественный язык, по
крайней мере, частично,
поэтому мы, естественно, хотим понять
значение справедливости и ее намерения,
а также понять документы, которые продолжаются.  энтов
и их тем, чтобы иметь возможность
эффективно сопоставлять запросы с документами,
эта форма понимания
имеет решающее значение,
хотя вы можете довольно далеко продвинуться во многих
ир-задачах с разумным сопоставлением
терминов на лексическом уровне.
несоответствие происходит, когда в запросах
и документах используются разные термины для
обозначения одного и того же,
поэтому у меня есть здесь на слайде пример
запроса, который показывает, что это происходит на
практике,
так что вопрос в том, или вопрос в том,
что какие соединения защищают
пищеварительную систему от вирусов
и фрагмент, который нас интересует,
говорит, что в желудке желудочная
кислота и протеазы служат мощной
химической защитой от проглоченных
патогенов.
система,
которая немного более специфична
и химична, чем соединения и
d  защиты вместо защиты, но
довольно ясно, что он по-прежнему отвечает на
тот же вопрос и отвечает на него очень хорошо
на самом деле,
поэтому, где nlu вписывается в ir,
я думаю, хороший код здесь -
заявление
Джимми Линна, джамилин - исследователь ir, который говорит, что ir
делает nlp полезным  и nlp делает его
интересным,
конечно, мы думаем, что nlp в любом случае полезен,
а также он в любом случае интересен,
поэтому я добавил здесь больше в скобках,
но мы
хорошо
поняли точку зрения Джимми на наш более центральный вопрос, где ir вписывается в наше изучение nlu и
как
я могу помочь, думая об этом, я считаю, что
полезно понимать, что по мере того, как наши модели
становятся более продвинутыми в nlu,
они также,
как и люди, начинают иметь полные
потребности в информации для решения своих задач
более конкретно, поиск может
способствовать нашим задачам nlu и системам в  три
захватывающих способа
первого
поиска обеспечивают богатый источник для
создания сложных и реалистичных
задач интервью, где поиск
информации из большого
корпуса  В первую очередь
мы внимательно рассмотрим этот пункт
в оставшейся части этих слайдов.
Второе
извлечение предлагает мощный инструмент
для повышения точности и эффективности моделей nlu для существующих задач.
Мы
коснемся этого сегодня, но
более подробно обсудим позже, в
третьем.
поиск часто может предоставить нам хорошую
основу для оценки систем nlu,
когда область вывода велика,
как в поиске,
или когда важна низкая задержка,
что является
ключевыми характеристиками в ir, мы
расширим это в более позднем скринкасте, а также
в оставшейся части  В этом скринкасте
мы рассмотрим, как поиск позволяет нам
представлять очень сложную и очень реалистичную
открытую область в новых задачах.
Крис кратко представил отряд
ранее в обзорной лекции,
чтобы напомнить вам об этом вопросе.
отрывок контекста, который был
получен из Википедии,
и вопрос, который проверяет понимание нашей модели
этого одного отрывка,
это интересная задача o  сам по
себе тот, который получил массу работы
и большой недавний прогресс
благодаря предварительно обученным языковым моделям,
но с учетом поиска мы можем перейти
от стандартного qa, такого как отряд, к вопросу с открытым
доменом, отвечая
конкретно на вопрос с открытым доменом, и
настройка, которую мы можем  спросите, что, если мы хотим
ответить на те же фактические
вопросы, что и квест, как отряд или другие
типы вопросов,
но без, возможно, нереалистичного
намека на получение конкретного отрывка в
википедии, который уже содержит
ответ,
в этом случае мы можем взять весь
английский  википедия просто в качестве примера в качестве
нашего контекста, а затем снова задайте
тот же вопрос, что и отряд, по всей
википедии
и постройте модели, которые могут ответить на эти
открытые вопросы в больших корпусах,
так
как бы мы ответили на такие
вопросы литература, в частности, хороший документ
emnlp 2020  Роберт Сетел
представляет хорошую аналогию того, как мы
могли бы попытаться решить эту задачу и
как мы могли бы подумать об этом
в первую очередь,
возможно  более привычное и, возможно,
более простое решение - задать
вопрос одному из наших обычных преобразователей
и, в частности, порождающей
последовательности для модели последовательности что-то
вроде t5 gpt2 или gpt3,
в этом случае мы полагаемся на
знания, хранящиеся внутри и
неявно в параметрах модели.
поэтому модель запоминает эти факты точно так же,
как и вы, когда сдаете
экзамен по закрытой книге.
Часто эти знания запоминаются так
же, как при изучении языка в
результате предварительной подготовки языковой модели или других
подобных задач.
проблемы предлагают особенно последовательный
способ улучшения качества и охвата,
просто возьмите свою модель, обучите ее более крупную
версию на большем количестве данных и надейтесь, что
это кодирует больше знаний и дает
вам более точные
результаты.
в качестве альтернативы этому
мы могли бы подумать об открытой книге
подходы к ответам на открытые вопросы,
так что есть аналогия с
экзаменом по открытой книге,
который проверяет  На самом деле это не ваша память, а
ваше понимание того, где искать
ответы и как их использовать быстро и
продуктивно.
В этом случае мы создадим то, что
обычно называется архитектурой извлечения и чтения,
как показано внизу слайда.
передать его
модели ретривера ретривер просматривает нашу коллекцию
фактов, в данном случае Википедию в качестве
примера,
и извлекает кучу отрывков или
других контекстов, которые кажутся полезными при
попытке ответить на исходный вопрос,
эти отрывки затем передаются
нижестоящему читателю,
чтобы  может быть просто небольшой моделью, похожей на рождение,
которая изучает эти отрывки, чтобы
ответить на исходный вопрос
в этом конвейере.
нижестоящая модель видит
вопрос и соответствующий отрывок для
нескольких сообщений, прежде чем
извлекать краткий ответ
имп  Короче говоря, мы могли бы сказать, что читатель
в этой архитектуре — это пользователь, у которого
есть информационная потребность, и
задача ретривера — начать удовлетворять
эту потребность точно и эффективно.
взаимодействовать с нижестоящими
селекционерами, но пока давайте просто рассмотрим
некоторые из различий более высокого уровня
между решениями открытой книги и закрытой книги
для проблем открытой области.
Наши решения открытой книги часто становятся
намного меньше, но при этом очень точными,
но причина в том, что мы  отделить
знание от рассуждений
и сохранить знание вне
модели, поэтому самой модели не
нужно хранить все эти факты внутри
своих параметров, и в результате она становится намного
меньше,
как мы увидим позже, это имеет большое
значение для эффективности.
знания могут быть легко
обновлены путем изменения коллекции по
мере развития, например, фактов в
википедии o
Когда-нибудь или, в качестве альтернативы, предположим, что вы
хотите переключиться с ответов на вопросы в
википедии на публикации к предложению вопросов
по литературе по НЛП или, возможно,
постановке вопросов по
документации вашей любимой библиотеки программного обеспечения,
вы часто можете
сделать это, просто заменив
коллекцию на новую.  и сохранение
модели ответов на вопросы в том виде, в каком она есть
, чтобы, наконец, отвечать на вопросы в этой новой
области,
потому что мы можем видеть фактические
документы, которые извлекаются, и
документы, которые читает читатель, чтобы
извлечь ответы, мы часто можем
лучше объяснить, как эти  модели
знают некоторые факты или почему они делают
определенные ошибки
с обратной стороны,
хотя внезапно нам теперь нужно беспокоиться
о взаимодействии между двумя
компонентами, ретривером и читателем,
но я надеюсь, что последующий набор
скринкастов убедит вас, что
работа с ретриверами  в nlu очень
полезно
все это обсуждение до сих пор было
в контексте открытого домена
ответ на вопрос,
но есть много других задач интервью,
которые либо по своей сути включают в себя поиск,
либо, по крайней мере, могут получить непосредственную пользу от
взаимодействия с большим набором
соответствующих фактов,
одна из них — проверка утверждений или
проверка фактов.
здесь модель получает эти входные данные,
оспариваемое утверждение и его цель.  состоит в том, чтобы проверить
или опровергнуть это утверждение и предоставить
документы, обосновывающие
его решение.
две другие задачи — это подведение итогов, ориентированное на запрос,
и информативный диалог,
где мы также можем работать с большим
набором фактов и по заданной теме или
в контексте разговора
создать полезную информацию.  резюме
ресурсов по этой теме, возможно, как
часть разговора с пользователем,
заинтересованным в изучении новой темы,
наконец, связывание сущностей - это задача, которую
можно поставить над большой текстовой базой знаний,
а также с
учетом высказывания, которое относится к любому
количеству  неоднозначные объекты или события,
мы должны разрешить эту неоднозначность и сопоставить
измерения этих объектов с ними.  r
описания
в большой базе знаний, такой как википедия,
чтобы это
было формой сущности, связывающей
килт или языковые задачи, требующие знания,
- это недавняя попытка
собрать ряд
различных наборов данных для основанного на поиске
nlp, между прочим, все эти задачи в
килте явно  иметь компонент знания,
такой как ответ на вопрос или
проверка утверждения.
Открытый вопрос в этой захватывающей области
заключается в том, может ли поиск улучшить
производительность для стандартных задач интервью,
а также тех, где проблема знания
менее явная,
например, анализ настроений,
вывод на естественном языке или любой из
другие задачи, которые мы пока хорошо изучаем,
остаются открытым вопросом, но я
думаю, что точное знание имеет значение
для большинства, если не для всех наших языковых
задач,
и что преобразование многих из этих задач
в формат открытой книги или использование собственного
книжного подхода
может быть  многообещающий способ решения этих
задач на практике.
В оставшейся части этого раздела мы
углубимся в tr  дополнительные методы и
метрики для поиска информации,
а затем изучить последние достижения в url
ir, которые будут широко использовать наши
модели nlu, такие как bert, но новыми и
творческими способами,
а затем мы, наконец,
более подробно обсудим ответы на вопросы открытой области
как один из  самые зрелые
приложения nau plus ir