привет всем, добро пожаловать во вторую часть
нашей серии статей о nlu и ir.
Этот скринкаст будет ускоренным курсом
по классическому ir, а также
методам оценки в поиске информации.
Давайте сначала определим простейшую форму
нашей задачи, а именно ранжированный поиск,
нам будет предоставлен большой  коллекция
текстовых документов,
это могут быть все
отрывки из википедии,
возможно, обход частей сети или,
может быть, вся документация
обнимающего лица или других программных библиотек,
этот корпус будет предоставлен нам в
автономном режиме, то есть до того, как мы взаимодействуем  с
любыми пользователями,
и мы сможем потратить однократное
усилие на организацию или иное
понимание содержания этих
документов в корпусе, прежде чем мы начнем
поиск в
Интернете, хотя
мы получим запрос от пользователей,
который может быть вопросом на естественном языке,
написанным  Например, на английском
языке цель нашей ранжированной поисковой системы
будет состоять в том, чтобы вывести список лучших k
документов, отсортированных в порядке убывания
релевантности для  потребность в информации,
которую пользователь выразил в запросе,
поэтому это могут быть первые 10 или первые
100 результатов,
так как мы выполняем эту задачу ранжированного
поиска,
поскольку оказывается, что мы уже
рассматривали способ сделать это раньше при
обсуждении
В частности, мы знаем, что можем построить
матрицы вхождений документов терминов,
и в такой матрице, как показанная,
каждая пара документов терминов
имеет соответствующую ячейку, в которой
матрица будет хранить количество раз
, когда термин появляется в документе в
нашем  корпуса,
конечно, мы, вероятно, захотим применить здесь
какое-то повторное взвешивание, потому что
мы не хотим работать с этим количеством строк,
но как только мы это сделали, мы
уже можем довольно хорошо отвечать на запросы, которые содержат
только один термин, и  сделать это,
мы просто вернули бы k
документов с наибольшим весом после
нормализации или других процессов для
этого единственного термина,
и опять же, как оказалось, это
именно то, что делается в классическом ir,
если w  у нас есть только один запрос только
один термин в нашем запросе,
когда у нас есть несколько терминов в одном и том же
запросе,
классический метод имеет тенденцию обрабатывать их
независимо,
поэтому мы в основном добавляем веса
для всех терминов в запросе для
каждого документа, а затем это  оценка
для документа — это именно то
вычисление, которое показано здесь, где мы
вычисляем оценку релевантности
между запросом и документом,
мы проходим по всем терминам в
запросе и просто добавляем соответствующие
веса терминов документа для всех этих
терминов
для этого  документ,
это дает нам балл для документа,
и мы можем затем вернуть k документов
с наибольшим общим баллом, что
интересно, это сводит большую часть
классического ir, хотя, конечно, не все
это к размышлениям о том, как нам лучше всего
взвесить каждую пару терминов документов,
которая имеет  неоспоримое сходство с
нашим первым заданием в этом квартале в домашнем задании,
за исключением, конечно, здесь, в ir, мы смотрим на
термин, чтобы задокументировать релевантность, а не на слово
к слову.  Итак
, думая о взвешивании документа термина,
вот некоторые интуитивные соображения, которые могут быть
полезны, когда мы думаем о том, что делает
сильную модель ожидания термина в ir,
конечно, позже в следующем скринкасте,
в частности, мы рассмотрим нейронные
модели,
которые выходят за рамки этого,
но  на данный момент, возможно, два наиболее
заметных
интуитивных предположения об ожидании документа термина
связаны с нашим первым
обсуждением частоты и
нормализации, в частности,
если термин t часто встречается в
документе d,
документ, скорее всего, будет
релевантным для запросов, которые включают
термин t или  это одна из наших интуиций,
и вы знаете с точки зрения
нормализации, если этот термин t довольно
редок,
поэтому, если он встречается только в нескольких документах в
целом, мы воспринимаем это как более сильный
сигнал о том, что документ d даже
более актуален  для запросов,
включающих,
наконец, t, если документ d довольно короткий, мы
принимаем это как еще один сигнал,
который может повысить нашу уверенность в том,
что термин t был включен в t  Это довольно
короткий документ, по какой-то причине
сделав шаг назад и думая
шире, мы все еще работаем в соответствии
с тем же утверждением, что и в первом разделе,
наша цель в конечном итоге состоит в том, чтобы усилить
важные сигналы, заслуживающие доверия
и необычные, и уменьшить акцент на
обыденных и  причудливо,
что в ir так много разных функций взвешивания терминов,
но большинство из них напрямую
вдохновлены tf-idf и используют очень похожую
вычислительную форму
для tf idf, это немного отличная
версия от той, что используется в первом модуле.
здесь немного отличается,
это более популярная версия в
контексте ir-приложений, но ef idf
часто перегружается, и вы увидите
несколько
реализаций,
если будете их искать,
поэтому мы определим n как размер
коллекции,
а df  или частота документа
термина f
термина будет числом документов,
содержащих этот термин в коллекции,
тогда будет определено tf или частота термина
пары документов термина
поскольку логарифм
частоты этого термина в этом документе
с единицей
только по математическим причинам
idf или обратная частота документа
определяется как
логарифм n, деленный на частоту документа
термина
tf-idf, то это не что иное, как
произведение этих  два значения для каждого условия запроса, суммированные
в конце, чтобы присвоить единую общую
оценку каждому документу путем суммирования
всех условий запроса, как мы уже
обсуждали ранее,
конечно, более высокие оценки лучше,
и документы с высшим баллом — это те,
которые мы бы  вернитесь к поисковику, если
мы будем использовать df-idf,
обратите внимание,
как tf и idf растут сублинейно и, в
частности, логарифмически с
частотой
и один над df соответственно,
гораздо более сильная модель взвешивания терминов на
практике - это bm25 или число наилучшего соответствия 25,
и, как вы могли бы  представьте, что потребовалось много
попыток, пока bm25 не был разработан
для наших целей, в отличие от tf-idf, тепловая
частота в m25
насыщается в сторону постоянного значения для
каждого члена,
а также  он наказывает более длинные документы
при подсчете частот,
поскольку более длинный документ, естественно, будет
содержать больше вхождений его терминов,
это основные отличия, и это
действительно помогает bm-25 на практике быть гораздо
более сильной моделью ожидания термина
теперь, когда мы определили поведение
этих
вы знаете функции ожидания или, по крайней мере,
пару из них, как бы мы на самом деле
реализовали это как реальную систему, которую
мы могли бы использовать для поиска,
так что давайте подумаем об этом, тогда как
коллекция строк фактический текст поддерживает
быстрый доступ из документов к терминам,
так что в основном токенизация  дает нам
термины каждого документа.
Матрица документа терминов, которую мы
изучали до сих пор, обеспечивает быстрый доступ от
термина к документам, так что это немного
обратный процесс,
к сожалению, матрица документа терминов
слишком разрежена и содержит слишком много
нулей для  быть полезным, поскольку средний
термин не встречается в подавляющем
большинстве документов, если подумать,
поэтому инвертированный индекс — вот где он используется.
mes в этом - структура данных, которая
решает эту проблему, это, по сути,
просто разреженное представление нашей
матрицы здесь,
которая отображает каждый уникальный термин в
коллекции, поэтому каждый уникальный термин в нашем
словаре
соответствует тому, что мы называем
списком публикации список публикации
термина  t
просто перечисляет все фактические
появления термина t в
документах,
записывая как идентификатор каждого документа,
в котором появляется термин t, так и его
частоту в каждом из этих документов,
поэтому помимо моделей взвешивания терминов ir,
конечно, содержит множество моделей для  другие
вещи, так что есть модели для расширения
запросов и документов,
это в основном влечет за собой добавление новых терминов
в запросы или в документы или в оба, чтобы
помочь с проблемой несоответствия словарного запаса,
которую мы обсуждали в первом
скринкасте серии, в
основном, когда запросы и документы используют
разные термины  чтобы выразить то же
самое,
есть также много работы над зависимостью от термина
и уведомлением о поиске по фразе, которое
до сих пор мы предполагали t  термины в каждом
запросе и в каждом документе
независимы, и мы работаем в стиле набора
слов,
но работа над зависимостью от терминов и
поиском по фразе ослабляет эти предположения о том,
что каждый запрос представляет собой набор независимых
терминов,
наконец, также много работы по
обучению ранжированию с помощью  различные функции,
такие как оценка релевантности, когда
документы имеют несколько полей, например,
заголовок, основной текст, некоторые заголовки,
нижний колонтитул, а также якорный текст, который является
очень сильным сигналом, когда он у вас есть, как
в веб-поиске, так что это в основном
текст
из ссылок в других  страниц на вашу страницу,
текст в этих ссылках или вокруг этих
ссылок, как правило,
очень полезен
в качестве релевантного сигнала
и, конечно, также такие вещи, как рейтинг страницы
с анализом ссылок и множество других
функций для ir, таких как давность и другие
вещи,
но я думаю, что это стоит  упомянув, что
до недавнего времени, если у вас была
коллекция, которую вы хотите найти, и
вы не хотели много тюнинговать,
bm25 был очень сильным базовым уровнем
на  лучшее, что вы могли бы сделать специально
, без потери настройки и, как
вы знаете, без большого количества обучающих данных и
т. д., и это изменилось только год или два
назад с появлением ранжирования на основе рождения,
которое мы подробно обсудим
в следующем скринкасте  место в
сериале хорошо,
поэтому мы только что построили свою систему,
как мы оцениваем нашу работу, что такое
успех, как
хорошо, поисковая система, как вы можете себе представить,
должна быть эффективной и действенной,
вы знаете, если бы у нас было бесконечное время и
бесконечные ресурсы, мы бы просто  нанять
экспертов для просмотра всех
документов один за другим для проведения
поиска, но очевидно, что у нас нет
такой возможности,
поэтому эффективность в ir имеет первостепенное значение, в конце
концов, мы хотим, чтобы наши модели поиска работали
с задержкой доли секунды для
коллекций, которые могут  иметь сотни
миллионов документов, если не больше,
чем это,
наиболее распространенной мерой эффективности в
ir является задержка, которая представляет собой просто время
, необходимое для выполнения одного запроса через
систему, скажем, в среднем или, возможно,  в
хвосте, например, 95-й процентиль,
но вы также можете измерить пропускную способность
в запросах в секунду,
сколько вы знаете, может быть,
инвертированный индекс занимает на диске по сравнению с тем, что вы
знаете, скажем, матрица документа термина,
насколько хорошо вы масштабируете до разных
размеров коллекции в  с точки зрения
количества документов или размера
документов, гм,
и как вы работаете при разных
запросах, загружаете много запросов, несколько запросов,
короткие запросы, длинные запросы, гм, и, наконец,
конечно, какое оборудование вам
требуется, это всего лишь одно ядро процессора много
ядер  куча графических процессоров, но задержка,
как правило, является своего рода после того, как вы
определили другие,
это основная метрика, в большинстве случаев
более важная для нашего сегодняшнего обсуждения, и
мы сосредоточимся на этом для остальной
части скринкаста.  их эффективность
или качество в основном ir-системы,
и здесь мы спрашиваем, удовлетворяют ли наши лучшие k ранжирования
по справедливости информационную потребность пользователя,
ответ на этот вопрос, как правило,
сложнее, чем оценка для типичной
задачи машинного обучения, такие как
классификация или регрессия,
потому что на самом деле мы не просто берем вам
известный элемент и присваиваем ему класс,
мы пытаемся ранжировать
все элементы в нашем корпусе
относительно справедливости
на практике, если у вас много пользователей, которых
вы  можно проводить онлайн-эксперименты, в
которых вы в основном предоставляете разные
версии вашей системы разным
пользователям
и сравниваете
некоторые показатели удовлетворенности или
конверсии, в основном с точки зрения известных
вам покупок или иным образом, но в
исследовательских целях нас обычно
интересуют многоразовые тестовые коллекции
тестовых соединений, которые позволяют  мы
оцениваем свои модели в автономном режиме, а затем
сравниваем их друг с другом.
Создание тестовой коллекции включает в себя три
вещи: во-
первых, нам нужно выбрать коллекцию документов,
наш корпус,
набор тестовых запросов, и нам нужно
найти, получить или произвести соответствующие
оценки для каждого запроса.
если позволяют ресурсы, коллекция может
также включать разделение запросов на разработку поезда,
но с учетом высокой аннотации  стоимость на
самом деле не редкость в ir найти
или создать только тестовый
набор ключевым компонентом тестового набора
являются соответствующие оценки это в
основном человеческие аннотированные метки для
каждого запроса,
которые перечисляют для нас,
относятся ли конкретные документы
к этому запросу или нет
эти оценки документа запроса могут
быть либо бинарными, либо они могут иметь
более мелкозернистый
градуированный характер, например, оценка
пары документов запроса как минус один ноль один или
два со значениями «эй, это ненужный
документ минус один, который вы должны»  не
извлекать его для какого-либо запроса, или этот
документ не имеет значения, но он
может быть полезен для других запросов, или
этот документ весьма актуален для этого
запроса, но это не идеальное совпадение, или
вы знаете, что это действительно очень хорошее
совпадение для нашего запроса.  это будет
оценка два или три в зависимости от
оценок, которые вы используете
для оценок,
как вы можете себе представить, потому что мы работаем
с вами, вы знаете потенциально  многих
миллионов документов, как правило, невозможно
оценить каждый отдельный документ для каждого
отдельного запроса,
поэтому вместо этого мы часто вынуждены
делать предположение, что неоцененные
документы нерелевантны,
или, по крайней мере, игнорировать их
в некоторых метриках ir, хотя для большинства
целей они  рассматриваются как
нерелевантные,
некоторые тестовые коллекции идут дальше
и помечают только один или два ключевых документа
на запрос как релевантные и предполагают,
что все остальное не имеет значения,
поэтому это может быть полезно, когда вы работаете
с определенными наборами данных, и вы
хотите иметь это в виду.  когда вы проводите оценку
, многие из тестовых
коллекций в ir аннотируются треком или
конференцией по поиску текста, которая включает
ежегодные треки для конкуренции
и сравнения ir-систем,
например, на конференции trek 2021
есть треки для поиска в контексте
разговорной поддержки здоровья
рейтинг дезинформации, а также имеет
очень популярный трек глубокого обучения с глубоким рангом,
который мы обсудим
более подробно.  Подробная информация о
каждой походной кампании подчеркивает тщательную
оценку с очень небольшим набором
запросов, поэтому всего 50 запросов на самом деле очень
типичный размер,
но отслеживание широко оценивает множество
документов, возможно, сотни документов
или даже больше
для каждого запроса здесь,
так что вы можете представить себе альтернативу,
которая  мы смотрим дальше, где у вас есть
много запросов, но вы оцениваете только
очень небольшое количество ключевых
документов для этих запросов с намерением,
что производительность, которую вы получите, будет
усреднена по достаточно большому набору
запросов,
и это точно  что происходит в
задачах ранжирования ms marco,
которые представляют собой набор
действительно популярных
тестов ir
от Microsoft. ms marco содержит
более полумиллиона поисковых запросов bing, и
это самый большой общедоступный тест ir.
Каждый запрос здесь
оценивается с помощью одного или двух соответствующих
документов, и мы  предположим, что все
остальное не имеет значения,
и
вы знаете, что наличие этой разреженной
аннотации часто не является проблемой для
обучения,
потому что w  У нас так много обучающих
экземпляров,
и поэтому ms marco
предоставляет нам огромный ресурс,
когда дело доходит до построения и обучения
наших моделей, особенно в нейронной
области
, также оказывается, что разреженные метки
не так уж плохи для оценки,
особенно из-за
размера  тестовые запросы мы можем использовать многие
тысячи тестовых запросов и усреднять
наши результаты по всем из них, чтобы получить
довольно надежный сигнал о том, как
разные системы сравниваются,
есть несколько тестовых
коллекций поверх ms marco um, так что
есть исходная задача ранжирования прохождения
более новая задача ранжирования документов, в которой
документы намного длиннее,
но их меньше, а
затем также привлекается трек глубокого
обучения, о котором мы упоминали
ранее, который происходит каждый год
с 2019 г.
и который использует данные ms marco,
особенно  для обучения в основном гм,
но имеет гораздо меньше запросов для тестирования
с гораздо большим количеством
меток для оценки гораздо более
обширных оценок  и суждения для
оценки, так что это гораздо более плотные
ярлыки,
есть также множество других, довольно
специфичных для предметной области тестов ir,
многие из которых собраны в этой
таблице nanda by nand и ital
в очень недавнем препринте,
поскольку вы можете видеть, что эти тесты сильно
различаются по срокам.  о размере обучения,
если вообще есть какое-либо обучение,
о размере тестового набора, о средней длине запроса,
о средней длине документа и
многих других факторах.
наборы
для нулевого выстрела или внедоменного
тестирования ИК-моделей, особенно в воздухе, мы
берем уже обученные ИК-модели, которые
не имеют доступа к каким-либо данным проверки или
обучения
для этих нисходящих ИК-задач, и тестируем
их «из коробки», чтобы наблюдать за их
выходом.  качества поиска домена, так
что без
обучения этим
новым доменам
все в порядке,
поэтому теперь у нас есть тестовая коллекция с
документами запросов и оценками,
как мы сравниваем их  систем в этой
коллекции,
сначала мы попросим каждую ir-систему
произвести свой лучший рейтинг k, скажем, 10 лучших
результатов, и мы будем использовать ir-метрику для
сравнения всех этих систем в этом
пределе
k выбор ir-метрики и машина из k
будет полностью зависеть от задачи, поэтому я
буду кратко мотивировать каждую метрику по мере
их прохождения.
Все метрики, которые мы пройдем
, просто усредняются по всем запросам
, поэтому для простоты я
покажу вычисление метрики только для
одного запроса.  в каждом случае, но вы хотите
иметь в виду, что это усредняется
по запросам,
давайте начнем с двух самых простых метрик ir,
которые являются успехом и mrr
для данного запроса, пусть rank
будет позицией первого релевантного
документа, который мы можем увидеть в  список лучших k
результатов,
успешных в k,
будет просто равен 1, если есть релевантный
результат в списке k лучших, и 0 в противном случае.
нужен один
релевантный результат в любом месте k лучших
и, в частности, это может быть полезно, если
наше извлечение передается в нижестоящую
модель, которая просматривает результаты k лучших,
а затем что-то делает с ними, чтобы она
могла прочитать их все, и она будет читать
все  их в любом случае,
поэтому нас просто интересует бинарная
релевантность, здесь
означает взаимный ранг, или mrr
также предполагает, что пользователю нужен только
один релевантный запрос в топе k,
но предполагает, что пользователю действительно
важна позиция этого соответствующего
документа в рейтинге
поэтому релевантному документу на второй
позиции, например, присваивается только
половина веса релевантного документа
на верхней позиции.
Вы, вероятно, уже знакомы с
точностью и полнотой, но давайте определим
их здесь в контексте поиска с наивысшим рейтингом k
для  заданный запрос пусть красный из
k будет первыми найденными документами из этого
набора лучших kr3 документов, а пусть rel
будет набором всех документов, которые мы оценили
как релевантные как часть наших
как часть наших оценок
в  в этом случае точность в k — это всего лишь
доля извлеченных элементов, которые
действительно релевантны,
и помните, что k — это доля всех
релевантных элементов, которые фактически
извлекаются.
Довольно популярная метрика также представляет собой карту или
среднюю среднюю точность или просто среднюю
точность для одного запроса.
который, по сути, объединяет
понятия как точности, так и полноты,
чтобы вычислить среднюю точность для одного
запроса, мы добавим точность в i
для каждой позиции i от 1 до k,
где документ if релевантен,
мы разделим все это количество
на общее количество  документы, которые были
сочтены релевантными для этого запроса,
все метрики, которые мы рассматривали
до сих пор, взаимодействуют только с бинарной
релевантностью, то есть им просто важно
, считается ли каждый полученный документ
релевантным или
нерелевантным DCG или дисконтированный кумулятивный прирост работает
с оцененными  релевантность, например, 0
1 2 и 3.
для каждой позиции в рейтинге от 1
до k мы разделим
оцененную релевантность  Оценка найденного документа
в этой
позиции логарифмом позиции, что
существенно снижает ценность
соответствующего документа, если он появляется поздно
в рейтинге, в
отличие от других показателей, максимальное значение
dcg часто не равно 1.
поэтому мы также можем вычислить нормализованное значение.  dcg или
ndcg путем деления каждого запроса на
идеальный pcg.
Это получается, в основном, если
все релевантные документы находятся на вершине
нашего топ-рейтинга k, и они
отсортированы по убыванию релевантности,
поэтому все двойки перед всеми
единицы перед всеми вы знаете
нули в этом случае, которые не имеют значения,
все в порядке, обсудив классический ir
и оценку в этом скринкасте,
мы сосредоточимся на нейронном ir и, в
частности, на современных ir-моделях,
которые используют то, что мы  я научился в
nlu в следующем скринкасте