привет всем, добро пожаловать в третью
часть серии,
скринкаст будет первым из двух
или трех, посвященных нейронной сети,
и в ней мы будем изучать входы,
выходы, обучение и вывод в
контексте нейронной сети.
Давайте быстро начнем с напоминания о
нашем  настройка из предыдущего скринкаста в
автономном режиме, нам дается большой корпус
текстовых документов, которые
мы предварительно обработаем и проиндексируем этот
корпус для быстрого поиска в
Интернете, нам дан запрос, на который мы хотим
ответить,
нашим результатом будет список k
наиболее релевантных  документы для этого запроса
в классическом скринкасте ir мы
обсуждаем bm25 как строгую модель поиска сопоставления терминов,
поэтому если мы просто используем bm25,
краткий ответ таков: мы могли бы,
но если наш интерес заключается в получении самого
высокого качества, которое мы можем,
тогда мы, вероятно, должны использовать  нейронный
ir,
как мы увидим, url ir
широко использует нашу работу nlu творчески и
интересно.
Длинный ответ на вопрос, следует ли нам
использовать bm25, заключается в том, что это зависит,
среди прочего, от других факторов.  это зависит от нашего
бюджета
каждая модель ir представляет собой различный
компромисс между эффективностью и эффективностью
во многих случаях мы заинтересованы в
максимизации эффективности максимизации
качества до тех пор, пока эффективность
приемлема,
давайте начнем исследовать это на коллекции ms
marco, которую мы представили
в предыдущем скринкасте
здесь мы  мы будем измерять эффективность,
используя средний обратный ранг в автомобиле
10,
и мы будем измерять эффективность и, в
частности, задержку,
используя миллисекунды. На
этом рисунке здесь показано извлечение bm25
с использованием популярного набора инструментов под названием ancerini
как одна точка данных в широком диапазоне
значений mrr и задержки  Возможности
просто в качестве напоминания, чем меньше задержка, тем
лучше,
и задержка здесь показана в
логарифмической шкале,
и чем
выше
mrr, тем лучше качество модели,
так что еще может существовать в этом большом
пустом пространстве, на данный момент
мы  мы увидим, как
это пространство заполнится множеством различных
нейрофизиологических моделей в течение следующих нескольких
скринов.  sts,
и центральный вопрос время от времени
, как правило, будет заключаться в том, как мы можем улучшить нашу
mrr10 или любую другую метрику эффективности, с которой
мы решим работать,
возможно, за счет увеличения
задержки,
хорошо,
так что давайте на самом деле посмотрим, как
нейронные ir-модели будут работать
конкретно.  в их поведении на входе и выходе
для целей этого короткого
скринкаста мы будем рассматривать нейронный ранкер
как черный ящик
мы рассмотрим различные реализации
для этой функции черного ящика в следующем
скринкасте
мы снабдим этот нейронный капитал черного ящика
и документ
и модель сделает свое дело и
вернет нам единую оценку,
которая оценивает релевантность этого
запроса этому документу
для того же запроса, мы повторим этот
процесс для каждого документа, который мы хотим
оценить,
и, наконец, мы отсортируем все эти
документы.  за счет уменьшения показателя релевантности
, который даст нам лучший список k
результатов на
данный момент, это звучит достаточно просто,
но как мы должны обучить эту нейронную
модель для r
это может быть не очень очевидно, но один
довольно эффективный выбор — это просто
двусторонняя классификация,
попарная классификация,
здесь каждый обучающий пример будет
тройкой, в
частности, каждый обучающий экземпляр будет
содержать
запрос релевантного или положительного документа и
нерелевантного документа или отрицательного
в  прямой проход во время обучения
мы будем передавать модели запрос и
положительный документ,
и отдельно мы будем передавать запрос
и отрицательный документ нейронному
ранкеру,
и мы будем оптимизировать всю всю
нейронную сеть от начала до конца с градиентным
спуском,
используя простой  потеря классификации
в данном случае перекрестная энтропийная потеря с
мягким
максимумом цель здесь состоит в том, чтобы максимизировать
оценку положительного документа
и
минимизировать оценку, присвоенную отрицательному
документу,
вспомнить, что мы можем получить положительные результаты для
каждого запроса
из наших оценок релевантности, и что
и  что каждый документ, который не был
помечен как положительный, часто можно рассматривать
как неявно отрицательный, поэтому мы могли  используйте
это
при создании троек для
обучения двусторонней классификации для нашего
нейронного ранжировщика, как
только наш нейронный ранг ограничен
выводом или фактическим проведением
ранжирования, очень легко,
учитывая запрос, мы просто выбираем каждый
документ, передаем запрос и документ
через нейронный  сеть
получает оценку, а затем мы отсортируем все
документы по оценке,
это даст нам список k лучших
документов,
однако есть только небольшая,
но очень серьезная проблема,
коллекции часто содержат многие миллионы, если
не миллиарды документов,
даже если наш  модель настолько быстра, что
обрабатывает каждый документ за одну
микросекунду, одну миллионную секунды,
вам все равно потребуется девять секунд на
запрос
для набора данных, такого как ms marco, с девятью
миллионами проходов, что слишком медленно
для большинства практических приложений,
чтобы справиться с этим в  На практике нейронные
модели ir часто используются в качестве
моделей повторного ранжирования, которые пересчитывают только k лучших
документов, полученных другой моделью,
чтобы улучшить окончательный рейтинг.
Если наиболее распространенным дизайном пайплайна
является повторное ранжирование тысячи лучших документов,
полученных bm25,
это может быть здорово, потому что это
сокращает работу
для коллекции с 10 миллионами
проходов в десять тысяч раз,
потому что нам нужно только ранжировать тысячу
документов.  с нейронной моделью,
но он также вводит искусственный
потолок отзыва, он искусственно ограничивает ваш
запрос, поскольку теперь все
соответствующие документы, которые
bm25 не может получить наш ранжировщик первого этапа, не
могут быть переоценены
нашим новым блестящим ранжировщиком ir,
поэтому
может  мы делаем
лучше получается, что ответ - да,
мы обсудим понятие сквозного
поиска позже, когда наша нейронная модель
сможет быстро проводить
поиск по всей
коллекции без какого-либо конвейера ранжирования,
но сначала
мы
в следующем
скринкасте мы подробно обсудим ряд нейронных переранжировщиков.