привет всем, добро пожаловать в часть 5 нашей
серии о nlu и ir.
Этот скринкаст будет третьим среди
трех наших видеороликов о нейронном ir.
В предыдущем скринкасте мы обсуждали
изучение весов терминов как парадигму
построения нейронных ir-моделей, которые одновременно
эффективны и действенны.
мы упомянули две такие модели из их
литературы: deep ct и dr quiri,
обе из которых, несмотря на то, что они превосходят bm
25 в mrr, все же оставляют очень большой запас
по качеству, которое мы видим в bert,
мы спросили себя, можем ли мы достичь высокого
mrr и низких вычислительных затрат.  в то
же время,
можем ли мы сделать лучше,
чтобы ответить на этот вопрос, давайте начнем
исследовать более выразительные парадигмы для
эффективной нейронной сети?
Следующая парадигма здесь - парадигма
подобия представления в парадигме подобия представления, которую
мы начинаем с токенизации
запроса и документа,
и мы подаем каждый из  их независимо друг от друга с
помощью кодировщика, такого как рождение,
например,
этот кодировщик затем используется для создания
одного вектора, представляющего  для
запроса и для документа отдельно,
поэтому для рождения мы могли бы взять это
через токен класса, например, и взять
выходные вложения, или мы могли бы усреднить
все выходные данные конечного уровня,
когда у нас есть те, которые мы, наконец, вычисляем
показатель релевантности этого документа для
наш запрос как одноточечное произведение
между двумя векторами.
Эта парадигма очень эффективна для
поиска.
Сначала каждый документ может быть представлен
в виде вектора в автономном режиме,
и это предварительно вычисленное представление может
быть сохранено на диске, прежде чем мы даже
начнем проводить поиск,
более того, вычисление подобия
между  запрос и документ здесь
очень дешевы и очень эффективны, так
как это просто скалярное произведение
между двумя
векторами очень большое количество ir-моделей являются
моделями сходства представлений,
многие из которых на самом деле предшествуют рождению,
такие как double sm и snrm, но последний
год и  В половине случаев мы видели множество
моделей подобия, основанных на рождении, для тестов ir,
включая рождение косатки dpr d рождения
и  Среди прочего,
многие из этих моделей
фактически были предложены одновременно
друг с другом,
и их основные различия заключаются в
конкретных задачах, на которые нацелена каждая из них, и
подходе к надзору, который каждая из них
предлагает,
поэтому давайте углубимся в
репрезентативную и одну из более ранних
и самых популярных моделей.
моделей среди них это
ретривер плотного прохода или dpr by carboquinital,
который появился на emlp всего несколько
месяцев назад
dpr кодирует каждое сообщение или документ
как 768-мерный вектор и аналогично
для каждого запроса
во время обучения dpr выдает
оценку сходства между запросом  и
положительный пассаж, так что это соответствующий
пассаж, который мы хотели получить, а также
между запросом и несколькими отрицательными значениями,
некоторые из которых взяты из
топ-100 bm25, а другие являются отрицательными в пакете,
которые на самом деле являются положительными,
но для других запросов в  тот же
тренировочный пакет, как
только dpr получает все эти оценки во время
обучения, он оптимизирует
потерю классификации, а именно n-way
потеря классификации с мягкой
кросс-энтропийной потерей с мягким максимумом
по оценкам одного положительного и
всех этих
отрицательных с целью
выбора положительного прохода, конечно,
dpr не тестировался на
наборе данных ms marco первоначальными авторами,
но последующая работа Чанга
Guitar тестирует dpr-подобный ретривер на
MS Marco и достигает 31 MRR, они также
предлагают более сложные
подходы для наблюдения, которые могут
увеличить этот MRR на пару пунктов,
поэтому оба они демонстрируют
значительный прогресс по сравнению с изученными
моделями веса термина, которые мы рассматривали.
раньше, как глубокий кт или доктор королева,
но они по-прежнему значительно
отстают от рождений, гораздо более высокая эффективность,
так почему же,
как выясняется,
модели подобия представления страдают от двух основных
недостатков, когда дело доходит до их задач.
и каждый
документ в один довольно низкомерный
вектор, во-
вторых, это их недостаток мелкозернистости.  Во
время сопоставления
модели сходства представления
оценивают релевантность как одно скалярное произведение
между двумя векторами, и поскольку они теряют
взаимодействия на уровне терминов между
терминами запроса и терминами документа, которые
мы имели в моделях взаимодействия документа запроса,
таких как рождение, на самом деле даже простые
модели взвешивания терминов, такие как  bm25 или deep
ct имели
по замыслу какой-то элемент сопоставления на уровне терминов,
который мы здесь теряем,
поэтому наш следующий естественный вопрос
заключается в том, можем ли мы получить эти
преимущества в эффективности предварительных вычислений,
которые мы получаем от моделей подобия представлений,
сохраняя при этом детализированные
взаимодействия на уровне терминов.  которые мы
использовали раньше с моделью, такой как рождение или
глубокое КТ,
для ответа на этот вопрос,
я думаю, что это помогает проанализировать нейронные
парадигмы, которые мы видели до сих пор,
в левой части мы рассмотрели
изученную парадигму весов терминов, которую
предложили эти модели.  независимая
независимая кодировка запросов и
документов, которая отлично подходила для эффективности,
но  Они заставляли нас работать с запросом из
набора слов, который терял весь контекст
и, таким образом, не был столь конкурентоспособен, как мы
хотели,
мы затем исследовали модели подобия представлений,
которые также позволили
нам вычислять независимые кодировки
запросов и документов, что опять-таки было
действительно полезно для эффективности,
но на этот раз мы были вынуждены работать
с одиночными векторными представлениями, и
мы потеряли наши детализированные взаимодействия на уровне терминов,
которые мы интуитивно считаем очень
полезными для сопоставления в своих задачах
с правой стороны.
модели взаимодействия с запросом документа, такие как стандартные классификаторы рождения,
они предлагали очень высокую точность,
но были чрезвычайно дороги в использовании,
потому что все вычисления для одного
документа зависели как от запроса, так и
от документа, мы просто не могли заранее выполнить какие
-либо предварительные вычисления в этом случае в автономном режиме.
так можем ли мы как-то объединить
преимущества всех этих трех парадигм сразу,
прежде чем мы ответим на этот квест  На самом деле есть еще
одна последняя функция,
одна последняя возможность первых двух
парадигм, которую мы должны обсудить,
поэтому запрашивайте модели взаимодействия документов,
которые довольно дороги, они вынудили
нас использовать
конвейер переранжирования. Это конвейер, в котором мы переоценили
тысячу лучших документов, которые мы  уже
полученный bm25,
иногда это нормально, но во многих случаях
это может быть проблемой,
потому что он связывает наш отзыв с
отзывом bm25, который в конечном итоге является моделью,
основанной на поиске терминов, которые
точно совпадают в запросах и документах,
и поэтому он может быть довольно ограничительным.  во
многих случаях,
когда отзыв является важным
соображением,
мы часто хотим, чтобы наша нейронная модель, которую мы
обучили, выполняла сквозной
поиск, то есть быстрый поиск по
всем документам в нашей коллекции
напрямую без какого-либо ранжирования
.  Модели сходства представлений,
которые мы рассматривали до сих пор, смягчают это
ограничение, и это большое преимущество
для них,
так как они специфичны.  Когда мы изучаем веса терминов,
мы можем сохранять эти веса в
инвертированном индексе, как и в случае с bm25,
и это позволяет нам
получать быстрый поиск,
когда мы изучаем представления векторов.
Также оказывается, что мы можем индексировать эти
векторы, используя библиотеки для быстрого
поиска сходства векторов, такие как  face fai double s
это основано на эффективных структурах данных,
которые поддерживают сокращение,
которое в основном находит лучшие k
совпадений, скажем, 10 или 100 лучших
совпадений, без необходимости исчерпывающего
перечисления всех возможных кандидатов.
Детали поиска с этими
структурами данных сокращения находятся за пределами наших возможностей.  объем,
но действительно полезно знать об этой
важной возможности для сквозного
поиска,
хорошо,
поэтому давайте вернемся к нашему последнему основному
вопросу, можем ли мы получить
преимущества эффективности от предварительного вычисления, сохраняя при
этом детализированные взаимодействия на уровне терминов,
которые мы использовали
иметь нейронную парадигму, которая позволит
нам сделать это, называется поздним взаимодействием,
и это то, что  я работал
над этим здесь, в Стэнфорде,
так что давайте создадим позднее взаимодействие с
нуля,
мы начнем, как обычно, с
токенизации запроса и документа,
мы будем стремиться независимо кодировать
запрос и документ, но на
этот раз в мелкозернистых представлениях
так что, как вы можете видеть в левой части,
это на самом деле не сложно, как показано,
мы можем передать две копии рождения
запроса и документа отдельно и
сохранить все выходные вложения,
соответствующие всем токенам, в качестве нашего
мелкозернистого представления
для  запрос и для документа,
хорошо, поэтому мы закончим здесь
только после того, как мы действительно закроем этот цикл правильно,
нам все еще нужно оценить релевантность
между этим запросом и этим документом, по
сути, у нас есть две матрицы, и нам
нужно понятие сходства между
этими двумя  матрицы или эти два пакета
векторов,
однако не каждый подход будет достаточным,
мы настаиваем на том, чтобы мы получили масштабируемый
механизм, который позволяет нам использовать
поиск сходства векторов с обрезкой
для проведения сквозного
поиска масштабируемым образом по всей
коллекции
при выполнении этого или для этого
оказывается, что очень простой
механизм взаимодействия предлагает как масштабирование, так и высокое
качество,
поэтому вот что мы будем делать для
Каждое вложение запроса,
как я показываю здесь, мы вычисляем максимальную
оценку сходства для всех
вложений документа,
так что это будет просто косинусное
сходство,
дающее нам одну частичную частичную оценку
для этого термина запроса, которая является максимальным
косинусным сходством для всех вложений.  синие
вложения в этом случае
мы повторим это здесь для всех вложений запроса,
и мы просто просуммируем все эти
максимальные оценки подобия,
чтобы получить нашу окончательную оценку для этого документа,
поэтому мы будем ссылаться на эту общую
парадигму здесь как на позднее взаимодействие и на
эта конкретная модель, показанная здесь
поверх рождения как Кольбер,
и интуиция проста для каждого
термина в запросе, мы просто пытаемся
мягко и контекстуально найти этот термин
в документе
присвоение оценки тому, насколько успешным было это
сопоставление,
позвольте мне проиллюстрировать это на реальном
примере из набора для разработки ранжирования ms mark marco,
и я надеюсь, что это будет
довольно интуитивно понятно, как только вы увидите, что
вверху находится запрос, а внизу
—  Часть правильного отрывка, которую
Колберт извлекает в первой позиции,
потому что у нас есть этот простой
механизм позднего взаимодействия,
мы можем фактически исследовать поведение, и
мы можем видеть в этом конкретном примере,
что Колберт сопоставляет
через операторы максимального сходства
слово when в вопросе со
словом on  во фразе 8 августа,
которая является датой, как мы могли ожидать,
она соответствует слову «трансформеры» с
тем же словом в документе,
она соответствует «мультфильму» с «анимацией»,
а отдельные слова
соответствуют термину «выпущено».
фраза, которая была опубликована в документе
8 августа,
как мы могли бы интуитивно ожидать, поэтому мы
просто пытаемся контекстуально
сопоставить эти термины quiddity
в документе
и назначьте некоторый балл соответствия для каждого
из этих терминов,
поэтому обратите внимание здесь и помните, что
covaria представляет каждый документ как
плотную матрицу многих векторов и, в
частности, один вектор на токен,
и это отличается от
моделей подобия представления, которые мы рассматривали ранее.
который пытался втиснуть каждый документ в
один вектор, и что делает это возможным, так
это операторы максимального подобия,
которые у нас есть поверх этих
матричных представлений,
так что, насколько хорошо работает Кольбер
и как он справляется с этим разрывом, который мы
имеем здесь между эффективными моделями и
высокоэффективные,
а также перепроектирование
архитектуры модели и предложение парадигмы позднего
взаимодействия. Colbert позволяет нам
достичь качества, конкурентоспособного с
рождением, при небольшой доле затрат, что,
возможно, более важно, Colbert может
масштабироваться до всей коллекции
благодаря сквозной обрезке.
в этом случае извлекать все девять миллионов пассажей,
сохраняя при этом задержку менее секунды,
гм и чт  Это позволяет гораздо более высокий отзыв,
чем позволяют традиционные конвейеры
переранжирования.
Хорошо, до сих пор мы рассматривали в
оценках эффективности предметной области в
основном случаи, когда у нас были
данные обучения и оценки для поставленной задачи,
которой до сих пор была мисс Марко, но мы
часто хотим
использовать поиск в новых настройках вне домена
, мы просто хотим бросить нашу
поисковую систему
на сложную проблему без обучающих
данных без данных проверки и увидеть, как она работает
хорошо,
мы кратко обсудили воздух, перед
которым
была недавняя попытка протестировать наши модели в  настройка с
нулевым выстрелом,
когда модели обучаются на
одной задаче за задачей, а затем
фиксируются, а затем тестируются на
совершенно другом
наборе задач.
Пиво включает 17 наборов данных
и девять различных
задач или сценариев, а также  авторы
nand и ital сравнили множество ir-
моделей, которые мы обсуждали сегодня, с
нулевой точностью друг против друга
во всех этих задачах,
так что давайте посмотрим,
что у нас есть.
Результаты bm25 для модели взаимодействия,
которой в данном случае является электра, которая
имеет тенденцию работать немного лучше, чем
рождение для ранжирования, у нас есть две
модели подобия представления dpr и
s-bert,
и у нас есть модель позднего взаимодействия,
которая является
лучшей
в каждой строке.  в каждой задаче ir
выделено жирным шрифтом, и мы видим, что во всех задачах
самая сильная модель в ndcg на
10 всегда является одной из трех моделей, которые
включают взаимодействия на уровне поворота, которые
представляют собой electro colbert и bm25, что
интересно, одновекторные
подходы, которые казались весьма многообещающими.
до сих пор
не удалось надежно обобщить в соответствии
с этими результатами,
тогда как colbert, который также является быстрой
моделью,
почти соответствует качеству
дорогой электры,
якорь результаты до сих пор, где на метрике
ndcg присутствует, которая является метрикой, ориентированной на точность,
смотрит на лучшие результаты,
но  здесь у меня есть результаты автора,
гм,
после агрегирования уровня задачи, гм, с
учетом отзыва на 100,
и здесь, хотя
мы видим  при этом вы знаете, что
результаты довольно похожи, когда мы
рассматриваем отзыв,
но одно главное отличие состоит в том, что
механизм позднего взаимодействия Колберта,
который позволяет ему проводить сквозной
поиск
с высоким качеством, позволяет ему достичь
самого сильного отзыва в этом случае,
и поэтому  мы можем заключить в основном, что
масштабируемое мелкозернистое взаимодействие является ключом
к надежному более высокому вызову,
конечно, обратите внимание, что bm25 и
отзыв электрона
здесь одинаковы, поскольку электро всего на три
балла выше 100 лучших в данном случае от
bm25,
так что это завершает наш нейронный раздел ir
из серии nlu plus ir
в следующем скринкасте мы
обсудим, как масштабируемость
с этими моделями поиска может на самом деле
привести к значительному приросту качества, а не только
скорости,
чего мы до сих пор не видели, за
исключением случая отдачи
и как настройка нейронного ir  модель вписывается
в более крупный нисходящий открытый домен
в задаче liu