наша тема на сегодня и в среду —
извлечение отношений,
и это захватывающая тема как
потому, что это отличная арена для изучения
различных методов nlu и машинного обучения
, так
и потому, что у нее так много реальных
приложений, которые мы увидим через мгновение,
так что вот  обзор следующих двух
лекций, которые я начну с
описания задачи извлечения отношений,
почему это важно и как мы
можем к ней подойти,
затем я опишу ресурсы данных, которые
нам понадобятся, чтобы продвинуться в решении
проблемы.
затем я предоставлю более точную
формулировку проблемы прогнозирования,
которую мы берем на себя, и я предложу
стратегию для количественной оценки,
затем мы установим некоторые более низкие
границы производительности, оценив некоторые очень
простые подходы к этой проблеме
и, наконец,  мы укажем некоторые
направления для будущих исследований
в первом разделе. Я начну с
определения задачи извлечения отношений,
а затем
попытаюсь объяснить, почему это так важно.  важная и
захватывающая проблема.
Я опишу как видение, которое
изначально вдохновило исследования в этой
области, так и ряд текущих практических
приложений для извлечения отношений,
затем я опишу три парадигмы, которые
соответствуют трем этапам
эволюции подходов к извлечению отношений
вручную.  построенные шаблоны, которые были доминирующими
в 80-х и 90-х годах,
обучение с учителем, которое стало
доминирующим в 2000-х годах,
и дистанционное наблюдение, которое
доминировало примерно с 2010 года и будет
нашим основным направлением,
поэтому давайте углубимся,
так что задача извлечения отношений состоит
в извлечении структурированных знаний
из естественных  языковой текст,
мы хотим иметь возможность начать с такого
документа, как этот,
это может быть новость или веб-страница,
и извлечь реляционные тройки, такие как
основатели, PayPal, Илон Маск и основатели,
Spacex, Илон Маск,
затем мы находим этот документ,
и мы хотим иметь возможность  выдержка
имеет супруга Илона Маска Луле Райли,
мы продолжаем читать другой документ,
и мы хотим вытащить
работал в  elon musk tesla motors
Если мы сможем накопить большую
базу знаний реляционных троек, мы сможем использовать ее
для поддержки ответов на вопросы и других
приложений.
уже выражено в большом количестве текста
в Интернете,
поэтому цель извлечения отношений состоит в том, чтобы
ускорить построение на основе знаний
путем извлечения троек отношений из
текста на естественном языке.
машинное обучение отдела машинного обучения
в CMU он также является
автором одного из первых учебников по машинному
обучению
, кстати, он также был
советником доктора наук Себастьяна Трона и Орена Эциони
он написал эту статью в 2005 году, описывая
видение машинного чтения и  он
предложил поспорить на обед из лобстеров, что к
2015 году у нас будет компьютерная программа,
способная автоматически считывать  по
крайней мере, 80 из фактического содержания в
Интернете и размещение этих фактов в
структурированной базе знаний,
я думаю, что мы довольно близко подошли к
достижению этой цели, и это именно
та цель, на которую направлено извлечение отношений
для извлечения структурированных знаний из
неструктурированного
текста.  одна из вещей, которая делает
извлечение отношений захватывающей темой, — это
обилие реальных приложений,
например, в наши дни интеллектуальные
помощники, такие как siri или google, могут
ответить на множество фактических вопросов, например,
кто пел «поезд любви»,
чтобы сделать это, они полагаются на базы знаний
или kbs, содержащие тысячи  отношения
миллионы сущностей и миллиарды
отдельных фактов
существует множество различных стратегий для
создания, поддержания и расширения
этих баз знаний, но учитывая, насколько
они огромны и как быстро мир
создает новые факты, это процесс, который
вы хотите максимально автоматизировать,
поэтому  все больше и больше
извлечения отношений из Интернета имеет
огромное стратегическое значение для Apple и Google.
и другие компании
на самом деле в 2017 году Apple потратила 200 миллионов
долларов на приобретение стартапа под названием
решетка, соучредителем которого является
профессор Стэнфорда Крис Рэй, которого некоторые из вас
могут знать
специально для этой цели.
Другой пример — создание онтологий.
магазин приложений, вам
понадобится таксономия категорий
приложений и какие приложения относятся к каким
категориям,
одна категория приложений - это видеоигры,
но если вы геймер, вы знаете, что
есть подкатегории
и под-подкатегории и под-под-под-подкатегории
категории видеоигр и новые
продолжают появляться, и новые игры появляются
каждый день, как вы собираетесь поддерживать свою
онтологию в актуальном
состоянии, в Интернете много людей пишут
о видеоиграх, поэтому, возможно,
извлечение отношений может
помочь установить отношения между категориями.  и
подкатегория или между категорией и
экземпляром категории
может быть целью для извлечения отношения,
и аналогичным образом вы можете представить себе использование
извлечения отношения, чтобы помочь построить  Создавать или
поддерживать онтологии автомобильных запчастей,
компаний или вирусов.
Другой пример
можно найти в биоинформатике, поэтому каждый год появляются
тысячи новых исследовательских статей,
описывающих сети регуляции генов.
Если мы сможем применить извлечение отношений к
этим статьям, чтобы заполнить базу данных
отношений регуляции генов,
начинаем применять существующие хорошо
изученные методы интеллектуального анализа данных,
мы можем искать
статистические корреляции или применять
умные графовые алгоритмы к активационным
сетям, предела нет, мы
превратили то, что машина не может
понять, во что-то, что машина
может понять,
поэтому давайте обратимся к  вопрос о том, как
бы вы на самом деле решили эту проблему,
самый очевидный способ начать —
записать несколько шаблонов, которые выражают
каждое отношение
, например, если мы хотим найти новые
экземпляры отношения основателей, чтобы мы
могли использовать такие шаблоны, как x is
основатель y или x запятая, кто основал y
или y, был основан x,
а затем, если мы ищем большой корпус
мы можем найти такие предложения, которые
соответствуют этим шаблонам
и позволяют нам извлечь тот факт, что
Илон Маск основал SpaceX,
так что это кажется многообещающим, и на самом деле это
была доминирующая парадигма в
извлечении отношений в первые дни,
но этот подход действительно
ограничивает основную проблему.  извлечения отношения
является фантастическое разнообразие
языка множество возможных способов
выразить данное отношение
например каждое из этих предложений
также выражает тот факт что Илон Маск
основал spacex
но в этих примерах шаблоны которые
связывают Илона Маска со
spacex не те которые  мы могли бы легко
предвидеть,
что они могут быть теми, которые никогда больше не
повторятся,
поэтому для эффективного извлечения отношений
нам нужно выйти за рамки шаблонов, созданных вручную,
поэтому на рубеже веков
революция машинного обучения пришла в
область nlp, и люди начали  попробовать
новый подход, а именно контролируемое обучение,
поэтому вы начинаете с маркировки своих примеров,
чтобы эти три примера  les
являются положительными примерами отношения основателей,
так что это положительные примеры
um
и
um эти три эти два являются отрицательными
примерами
теперь, когда мы пометили обучающие данные,
мы можем обучить модель,
и это может быть простая линейная модель,
которая использует мешок  представление слов
и присваивает больший вес таким словам, как
учредитель и установленный
, которые, вероятно, указывают на отношения основателей,
или это может быть что-то более
сложное,
в любом случае это была чрезвычайно успешная
идея,
даже простые модели машинного обучения
намного лучше обобщают новые данные,
чем  статические шаблоны,
но есть большая проблема:
ручная маркировка обучающих примеров
трудоемка, требует много времени и
денег,
и, как следствие, самые большие размеченные
наборы данных, которые были созданы,
содержали только десятки тысяч примеров,
что по современным стандартам кажется ничтожным,
если мы хотим применять современные машины
методы обучения, нам нужно гораздо больше
данных, нам нужен способ использовать гораздо
большие количественные данные.  Что касается обучающих данных,
ответ появился примерно в 2010 году с
идеей, называемой дистанционным наблюдением, и
это действительно большая идея,
вместо того, чтобы вручную маркировать отдельные
примеры, мы собираемся автоматически
получать метки из существующей
базы знаний,
поэтому, скажем, у нас уже есть kb  который
содержит много примеров отношения основателей,
так что у нас есть Spacex и Илон Маск,
Apple и Стив Джобс и так далее,
и скажем, у нас есть большой корпус
текста,
это может быть необработанный текст без меток,
что означает, что он может быть действительно
огромным это  может быть вся сеть,
что мы собираемся сделать, так это
просто предположить,
что каждое предложение, содержащее
пару сущностей, связанных
в kb,
таких как elon musk и spacex, является положительным
примером этой связи,
и мы  Мы собираемся предположить, что каждое
предложение, содержащее пару
сущностей, не связанных в базе
знаний, таких как Илон Маск и Apple,
является гениальным отрицательным примером,
это дает нам возможность
генерировать массивные количественные данные.  Данные обучения
практически бесплатны,
однако у
вас могут быть некоторые сомнения в
правильности этих предположений, поэтому полагайте
, что
дистанционное наблюдение за мыслями — действительно
мощная идея, но у нее есть два важных
ограничения.
Первое — следствие
ненадежного предположения,
что все предложения связаны между собой.
сущности сосуществуют на
самом деле выражают это отношение
неизбежно некоторым из них не
нравится этот пример, мы обозначили его как
положительный пример отношения основателей,
но он вообще не выражает это
отношение это не говорит о том, что
Илон Маск является  основатель SpaceX, так что
этот ярлык - ложь, грязная, грязная ложь
, слепое принятие этого предположения приводит к
введению шума в наши
данные обучения.
Дистанционное наблюдение эффективно,
несмотря на эту проблему, потому что
оно позволяет использовать гораздо большее
количество данных обучения
польза от большего количества данных перевешивает вред
от более зашумленных данных
, потому что я чувствую, что ждал этого всю свою
жизнь.  правильная возможность
использовать эмодзи Пиноккио,
наконец, настал день,
и он чувствует себя хорошо,
второе ограничение заключается в том, что нам нужна
существующая база знаний, чтобы начать с нее,
мы можем обучить модель для извлечения новых
экземпляров отношения основателей, только если у нас
уже есть много экземпляров отношения основателей.
отношения основателей, поэтому, хотя дистанционное
наблюдение является отличным способом расширить
существующую базу знаний, оно бесполезно для создания
базы знаний, содержащей новые отношения с
нуля.