В прошлый раз, когда я представил задачу
извлечения отношений, я
описал корпус и базу знаний, которые
мы собираемся использовать
, и предложил точную формулировку
нашей задачи прогнозирования,
так что теперь давайте поговорим о том, как мы
собираемся измерять успех в этой проблеме, которую мы
необходимо определить количественную оценку,
которая может управлять процессом итеративной
разработки.
В этом разделе я собираюсь сначала
установить связь с принципом разработки программного обеспечения разработки через
тестирование, а
затем я собираюсь объяснить, как мы
разделим наши данные на  данные обучения и
оценки, я сделаю краткий
обзор точного отзыва и измерения f,
а также рассмотрю различие между
микроусреднением и макроусреднением,
и к концу мы будем точно знать, как
мы будем измерять успех,
когда вы начнете работать.  при решении новой
задачи машинного обучения очень заманчиво
прыгнуть и начать строить модели сразу
же, потому
что вы переполнены идеями, и вам не
терпится приступить к работе,
но
черт возьми, это как  Если вы едете по
пересеченной местности без карты,
на дороге будет много развилок, и
вы не будете знать, в какую сторону идти,
есть лучший способ
разработки программного обеспечения. Мы используем
разработку через тестирование.
пройти тесты
в моделировании мы можем использовать
аналогичную парадигму сначала реализовать
количественную оценку указать свой
набор данных оценки
выбрать свою метрику оценки построить
тестовую систему, которая берет модель и
генерирует оценку
затем, когда вы начнете строить модели,
вы сможете он поднимется  на этот счет и на
тех развилках дороги, где вы могли бы
сделать это так или иначе, ваша
количественная оценка подскажет вам, в
каком направлении идти
сейчас, когда бы мы ни строили модель из данных.
тренировочный сплит и тестовый
сплит, на
самом деле здесь мы пойдем немного дальше и
сначала определим несколько сплитов, у нас
будет крошечный сплит всего с одним
процентом данных
наличие крошечного разделения очень полезно, и
я призываю вас применять эту практику
всякий раз, когда вы беретесь за новую
задачу прогнозирования на ранних стадиях
разработки. Вы можете использовать крошечное разделение в
качестве обучающих данных или тестовых данных, или и того, и другого,
и ваши эксперименты будут работать очень быстро.
конечно, ваши количественные оценки
будут в значительной степени бессмысленными, но
это отличный способ быстро избавиться от любых
ошибок в вашей настройке,
тогда у нас будет разделение поезда с 74
процентами данных, это данные,
которые мы обычно используем для модели.
обучение,
затем раздел разработчиков с 25 данными, которые
мы будем использовать в качестве тестовых данных для
промежуточных оценок во время
разработки,
а для выпечки у нас также
будет отдельный тестовый раздел,
но у вас не будет доступа к нему, поэтому мы
не буду говорить об этом здесь,
есть одна сложность, которую нам нужно
разделить как на корпус, так и на kb,
мы хотим, чтобы каждое отношение появлялось как
в обучающих данных, так и в тестовых данных,
чтобы мы могли оценить, насколько хорошо мы
узнали, как e  каждое отношение
выражается на естественном языке,
но в идеале мы хотели бы, чтобы любая данная
сущность
появлялась только в одном разделении,
иначе мы могли бы просачивать
информацию из обучающих данных
в тестовые данные
в идеальном мире, у каждого разделения была бы
своя собственная герметически закрытая вселенная.
сущностей, и как корпус, так и kb
для этого разделения будут относиться только к этим
сущностям, поэтому, например, у вас может быть
корпус нового мира, в примерах которого упоминаются
только новые мировые сущности, такие как Илон Маск
, Билл Гейтс и Стив Джобс,
и новый мир kb, который  содержит только
триплеты об одних и тех же объектах нового мира,
а затем корпус старого старого мира, в котором
рассказывается о Даниэле Эке, Джеке Ма и
пони Ма,
и соответствующем старом мире kb,
если бы у нас это было, мы могли бы добиться
действительно четкого разделения между
данными поезда и тестами  без перекрытия
сущностей,
но на практике мир сильно
запутан, и этого идеала трудно
достичь, поэтому вместо этого мы собираемся
приблизиться к идеалу,
я думаю  я не буду останавливаться на деталях, но
мы написали код для вас, чтобы
добиться достаточно хорошего разделения,
в частности, класс набора данных
предоставляет метод, называемый разделением построения, который позволяет
вам указать имена
и
пропорции разделения и случайное начальное число,
и он просто возвращает  карта от разделенных
имен к наборам данных, каждый из которых содержит
корпус и kb,
так что теперь, когда у нас есть наши разбиения, нам
нужно выбрать метрику оценки, которую
мы сформулировали как двоичную
классификацию, а стандартные метрики
для двоичной классификации - это точность
и полнота, поэтому  вот пример, где у
нас есть сто экземпляров
проблемы строки этой таблицы представляют собой
фактические метки 88 помечены как ложные, и
только 12 помечены как истинные,
поэтому это искаженное
распределение столбцы этой таблицы представляют
метки, предсказанные нашей моделью, поэтому 95
предсказано как ложное и 5 истинных,
теперь есть 89 случаев, когда
предсказанная метка согласуется с фактической
меткой, поэтому точность этой модели составляет
89,
но точность не  отличная оценочная
метрика, особенно когда у вас такое асимметричное
распределение,
потому что даже модель, которая игнорирует
данные
и всегда угадывает ложь, может получить точность 88,
просто всегда угадывая ложь,
поэтому вместо точности мы смотрим на
точность, которая говорит о предсказанных экземплярах.
чтобы быть правдой, какая
пропорция на самом деле верна,
и вспомните, что говорит о случаях,
которые на самом деле верны, какая
пропорция предсказана как истина,
так что большая точность и отзыв
действительно полезны,
но
иметь две оценочные метрики часто
неудобно, если мы рассматриваем
изменение  для нашей модели, которая повышает
точность,
но ухудшает отзыв,
если мы возьмем
ее для управления итеративным
процессом разработки, полезно
иметь единую метрику,
по которой можно подниматься,
поэтому для бинарной классификации
стандартным ответом является оценка f1, которая
является гармоническим средним значением
точности  и помните,
что среднее гармоническое
является обратной величиной среднего
арифметического среднего  rocals, и это
всегда меньше среднего арифметического,
это пессимистично в том смысле, что оно
всегда ближе к меньшему числу,
поэтому среднее арифметическое 60 и
25 жаль, что среднее гармоническое 60 и 25
процентов составляет 35,3,
теперь оценка f1 дает равный
вес  точность и полнота,
но в зависимости от приложения они
могут иметь разное значение
при извлечении отношений, мы, вероятно,
больше заботимся о точности, чем о полноте,
и это потому, что добавление недопустимой
тройки в
kb более вредно,
чем отсутствие добавления действительной,
поэтому вместо этого мы могли бы  используйте меру f,
которая является обобщением f1, это
взвешенное гармоническое среднее значение точности и
полноты, и этот бета-параметр определяет,
насколько большее значение вы
придаете полноте,
чем точности,
поэтому скажем, что в конкретной
оценке у вас есть высокая точность 80
процентов.  и низкая полнота
20. Оценка f1 дает равный вес
точности и полноте, поэтому ее значение составляет 32
процента,
если мы установим бета, равную
0,5,
мы даем  g больше веса для точности,
поэтому значение составляет 50 процентов,
если мы установим бета, равную 2, мы придаем
больший вес отзыву, поэтому значение равно
23,5 процента
в отношении точности извлечения
важнее, чем отзыв,
поэтому давайте примем f 0,5 в качестве нашей оценки.
метрика хорошо, еще одна проблема, которая возникает
в сценариях оценки, подобных этому, заключается в
том, следует ли использовать
микроусреднение или макроусреднение.
метрики, которые
объединяются по всем отношениям,
и есть два возможных способа сделать
это микроусреднение дает равный
вес каждому экземпляру проблемы,
что означает, что он дает больший вес
отношениям с большим количеством экземпляров
макроусреднение просто дает равный
вес каждому отношению,
поэтому позвольте мне показать  вы иллюстрируете
это искусственным примером, где у
меня всего три отношения,
а отношение содержит в десять
раз больше экземпляров  Как и два других
отношения, оно также имеет самый высокий показатель f,
когда я вычисляю микросреднее и
макросреднее. Микросреднее
дает одинаковый вес каждому экземпляру проблемы,
поэтому оно дает гораздо больший вес
отношению содержит, и результат состоит в том,
что  микроусредненная f-оценка очень близка
к f-оценке для содержит, в
то время как макроусреднение дает одинаковый
вес каждому отношению,
и поэтому она находится как раз в середине
этого диапазона.
Микросредняя f-оценка, вероятно,
не то, что нам нужно,
потому  экземпляров на
отношение
является своего рода случайностью нашей методологии сбора данных,
и мы не считаем, что
отношение contains более важно,
чем другие отношения, просто
оказалось, что в данных, которые мы
собрали, их больше,
поэтому мы собираемся  использовать усреднение макросов,
чтобы мы не перевешивали большие отношения,
поэтому, если вы соберете все это вместе, в
итоге получится, что при каждой оценке мы
будем сообщать множество показателей,
но  Есть одна метрика, на которой мы собираемся
сосредоточиться, и это будет наш показатель
качества, это единственное число, на которое мы
собираемся взбираться в гору, и мы выбираем в
качестве нашего показателя качества
усредненный макрос f 0,5.