хорошо, мы работаем, у нас есть простая
модель с разумной производительностью, куда
нам двигаться
дальше, чтобы добиться дальнейших успехов, нам нужно
перестать относиться к модели как к черному ящику,
нам нужно открыть ее
и получить представление о том, что она
узнала, и многое другое  важно, где он
все еще падает,
и тогда мы можем начать рассматривать некоторые
идеи о том, как его улучшить.
Один из важных способов получить
представление о наших обученных моделях —
это проверить веса моделей,
какие функции являются сильными положительными
индикаторами для каждого отношения
и какие функции  являются сильными отрицательными
индикаторами.
В расслабленном модуле есть функция,
называемая «проверить веса модели», которая
упрощает проверку,
поэтому здесь я показываю результаты только для четырех из
наших 16 отношений, и в целом я думаю,
что функции с большим положительным
весом довольно интуитивно понятны,
поэтому для автора  Относительно того, что наибольший
вес имеют авторские книги, а
для кинопроизводства у нас есть главные роли
вместе и напротив
, кстати, я был немного озадачен.
когда я впервые увидел рядом и напротив,
потому что я подумал,
что это слова, которые естественным образом
появляются между именами двух актеров, а
не между названием фильма и
именем актера.
подтяните фактические примеры, которые
привели к тому, что эти веса оказались
большими,
и я понял, что есть очень
распространенная закономерность, которая выглядит
так: x появляется в y рядом с z,
поэтому x и z - актеры y - это фильм, x
появляется в y
рядом с z
Итак, у вас есть y рядом с z, что указывает на
то, что z - актер, который появился в фильме
y,
и я думаю, что что-то подобное происходит
для противоположного, так что это имеет смысл,
что это - сильные
индикаторы отношения производительности фильма,
для супруга, которого мы  жена вышла замуж,
а муж, я думаю, это имеет
смысл,
тот, который немного удивителен,
примыкает,
так что для суставов у нас есть кордоба талукс и
камердинер, странно видеть здесь конкретные географические названия,
они, конечно, не кажутся  xpress the adjoins
umотношение
Интересно, есть ли у кого-нибудь предположение, что
происходит, я был действительно озадачен этим,
и
поэтому снова я написал немного кода, чтобы
найти конкретные примеры, которые
способствовали этому результату.
отношение a соединения и эти термины
эти конкретные термины появляются в
середине,
и когда я посмотрел на примеры, я
понял, что происходит то,
что очень часто имеют
списки географических местоположений,
поэтому запятая b запятая c запятая d
и в таких списках  не редкость, что
просто случайно a и c или a и d
стоят в отношении соединения a, может быть,
это список провинций в стране,
и, конечно, некоторые из этих
провинций соседствуют друг с другом, поэтому, если a
примыкает к c или примыкает к d
это приведет к тому, что bb станет
положительным индикатором отношения соединения a,
особенно если
корпус просто содержит несколько таких
примеров,
поэтому я думаю, что это способствовало
этому загадочному результату.
функции с большими отрицательными весами
выглядят немного более случайными,
но я думаю, это неудивительно, это
то, что вы ожидаете
от линейной
модели такого типа, кстати,
вы можете возиться с кодом, который печатает
это, и здесь он просто печатает  первые
три,
но вы можете поиграть с кодом, на
самом деле есть параметр, который сообщает вам,
сколько
из верхней части списка нужно напечатать, и поэтому
вы можете печатать гораздо более длинные списки, а
для многих
отношений 20 лучших даже 50 лучших
все функции выглядят очень правдоподобно и
интуитивно понятно, и очень приятно
видеть, что
эти результаты
получаются. Другой способ получить представление о нашей
модели — использовать ее для обнаружения новых
экземпляров отношений, которые в настоящее время не
появляются в
kb, как мы обсуждали в прошлом  раз в
этом весь смысл построения
системы извлечения отношений, чтобы дополнить
kb знаниями, извлеченными из
текста на естественном языке в масштабе,
поэтому решающий вопрос заключается в том, сможет ли наша
модель сделать это эффективно.  На
самом деле мы не можем оценить эту возможность
автоматически, потому что у нас нет другого
источника достоверной информации, кроме самой базы
знаний,
но мы можем оценить ее вручную,
изучив триплеты базы знаний, которых нет в базе
знаний,
но которые, по мнению нашей модели,
должны быть
в ней.  kb, поэтому мы написали функцию для
этого,
она называется найти новые экземпляры отношений,
и
вы можете посмотреть код, вот
как это работает, он начинается с примеров корпуса,
содержащих пары сущностей, которые не
принадлежат ни к какому отношению в kb
так что это то, что мы
описали в прошлый раз как отрицательные примеры,
мы будем рассматривать каждую такую пару
сущностей как кандидата на присоединение к каждому
отношению,
поэтому мы возьмем перекрестное произведение
всех этих пар сущностей
и отношений.
Применим нашу модель
ко всем этим кандидатам kb-тройкам,
и мы просто отсортируем результаты по
вероятности, заданной моделью
, чтобы найти наиболее вероятные новые
экземпляры каждого отношения,
поэтому мы найдем кандидата kb trip.  Файлы
, которые в настоящее время не находятся в базе знаний,
но которые, по мнению модели,
имеют очень высокую вероятность быть
действительными,
давайте посмотрим, что мы получим, когда запустим его.
Вот результаты для отношения примыкания.
Обратите
внимание, что модель
присвоила каждому вероятность 1,0  из этих
пар полностью убежден, что эти
пары принадлежат отношению примыканий
um но результаты
хороши, давайте будем честными, результаты ужасны
uh почти все эти пары принадлежат
отношению contains, которое, кстати, на
самом деле не является одним из наших  16 отношений,
но
интуитивно они должны принадлежать к содержанию, а
не к соединению, вы могли
бы обосновать это, может быть, для Мексики и Атлантического
океана,
принадлежащих к соединению, но,
честно говоря, я имею в виду, что даже это
натяжка, а другое  Стоит отметить, что всякий раз, когда
модель предсказывает, что x примыкает к y, она
также предсказывает, что y примыкает к x,
вы можете на мгновение подумать, что
показывает, что модель поняла,
что примыкает, это sy  метрическое отношение,
к сожалению,
нет, это не то, что происходит, это
просто артефакт того, как мы написали простой
набор слов с признаками, этот простой
набор слов с признаками не делает различий
между прямыми и обратными примерами, поэтому
он понятия не имеет, какой из них идет первым, а
какой  идет вторым,
и это будет верно для асимметричных
отношений, так же как и для симметричных
отношений,
так что это не очень многообещающее начало
,
я имею в виду, что мы
видели очень хорошую,
довольно хорошую количественную оценку для
этой модели,
так что это немного удивительно,
давайте посмотрим  что мы получаем для
некоторых других отношений, так что вот
результаты для отношения автора,
и они выглядят намного лучше,
еще раз все вероятности равны
единице,
но на этот раз
каждое из этих предсказаний
верно,
ну не совсем на самом деле, потому
что книга предполагается  появиться первым,
как Оливер Твист, а второй автор,
Чарльз Диккенс, так что этот первый на
самом деле правильный,
второй - наоборот, это h  так как
автор во-первых, а книга во-вторых,
наша модель совершенно не знает
порядка, поэтому она с такой же вероятностью поставит
вещи в обратном порядке,
но если вы проигнорируете это,
если вы готовы представить, что мы
могли бы легко это исправить, тогда результаты
выглядят великолепно,
мы могли бы  поместите все эти триплеты прямо
в наш kb, и у нас будет больше и
лучше kb, потому что
это извлечение отношений в
лучшем виде,
это то, что мы хотели,
вот результаты для отношения капитала,
и это похожая картина, ну,
все  вероятность равна 1,0,
порядок
часто меняется на противоположный, это очень случайно,
но если вы отложите это в сторону,
результаты выглядят очень хорошо,
вы могли бы поспорить, возможно, с
гастрономом здесь, я имею в виду, что столица Индии
действительно Нью-Дели,
но Нью-Дели является частью Дели, так что
вы знаете  это все еще близко, в
целом,
я думаю, это выглядит действительно хорошо,
позвольте мне показать вам еще один,
это последний, который я покажу, это результаты
для проработанного отношения,
и здесь результаты более смешанные,
так что мы
конечно, если вы можете сказать, что илон маск
работал в tesla motors, то вы можете сказать,
что стэн ли работал в комиксах
marvel, и пока мы здесь, э-э, чингисхан
работал в монгольской империи, конечно, почему бы и нет,
но  остальное - ерунда,
так почему же
то, что здесь произошло, хорошо, когда вы
сталкиваетесь с удивительными и загадочными
результатами в выводе вашей модели, это действительно
хорошая практика - копаться в данных
и исследовать,
и это называется анализом ошибок, и я
хочу показать вам пару примеров
этого сейчас
Итак, сначала давайте посмотрим, сможем ли мы выяснить,
что произошло с louis chevrolet и
william c durant.
Сначала давайте посмотрим на примеры корпусов,
содержащие эти две сущности.
Я собираюсь посмотреть только примеры
, в которых они расположены в этом порядке.
их и в другом
порядке, и на самом деле я
сделал, я просто не собираюсь помещать это
на слайд, я просто собираюсь сосредоточиться на
том, что происходит в этом порядке,
поэтому я собираюсь посмотреть эти
примеры  d распечатайте, как они выглядят, и
вот что мы получим,
есть 12 примеров, и все они выглядят
одинаково, на
самом деле я не распечатал здесь полный контекст,
если вы внимательно посмотрите на код,
вы увидите, что я печатаю
суффикс  слева и префикс справа, поэтому слева и справа
есть больше контекста,
и если бы вы видели
полный контекст, вы бы поняли, что
примеры немного отличаются,
но они очень похожи, они
почти дубликаты, я упомянул об этом  в последний
раз, когда это одна из проблем
этого набора данных, он содержит много
почти повторяющихся примеров, и я думаю, что
это досадное последствие того, как
образец был построен так, как были отобраны веб-
документы, на которых был основан этот корпус.
из Интернета,
и кажется, что это укусило нас здесь,
но все еще оставляет вопрос,
почему это повторение привело к тому, что
модель предсказала,
что эта пара принадлежит к рабочему
отношению, потому
что не выглядит очевидным, что это
r  здесь правильное отношение,
я подозреваю, что это из-за слова «
основатель»,
потому что x, являющийся основателем y,
сильно подразумевает, что x работал в y,
и на самом деле мы можем это проверить, не так
уж сложно написать какой-то код для
проверки веса, который был назначен слову
основатель
в модели для отношения рабочих данных,
так что вот немного кода, который делает
это,
и, конечно же, в модели для
рабочей даты слово основатель получает
вес 2,05,
что довольно много, если вы посмотрите на
распределение весов, это
относительно  большой, я забыл точно,
но я думаю, что он в топ-10.
это относительно э-э-э, значительная, довольно
значительная, э-э, функция для этой модели,
э-э, вот что произошло, у нас есть 12
примеров, каждый из которых имеет
значительный вес, и в результате получается, что
модель полностью убеждена,
что гм, что это правильно, что это
то, над чем
работает отношение, здесь
, кстати, я не проверял, но я
уверен,
что основатель модель для
основателя  Отношение rs мы также предскажем,
что отношение основателя содержит здесь
понимание того,
что здесь пошло не так,
может помочь стимулировать некоторые идеи о
том, как это исправить
эм, я не думаю, что я думаю, что я не буду,
я имею в виду  некоторые идеи, я думаю, я не буду
их раскрывать, но
я надеюсь, что это подчеркивает ценность
анализа ошибок, который вы действительно хотите
понять, когда вы видите странные результаты,
вы действительно хотите понять, что
происходит в ваших данных, что привело к этим
странным результатам,
пусть  я покажу вам еще один пример, который
имеет немного другой вкус, давайте
посмотрим, что происходит с Гомером
и Илиадой,
я написал немного кода, чтобы
исследовать и это,
и я не собираюсь показывать все
расследование,
но я  Я просто выберу самые
информативные результаты,
поэтому я заметил одну вещь
: есть много примеров для Гомера и
Илиады, на самом деле их 118
только в этом направлении,
в обратном направлении больше
, это впечатляет,
но опять же  само это  не объясняет,
почему сработало,
выглядело как хороший прогноз, кстати,
я проверил, было ли это тем же
объяснением, что и в прошлый раз, много почти
дубликатов, это не то,
что здесь происходит,
но
следующее, что я сделал, было  написать некоторый
код для подсчета наиболее распространенных средних,
которые соединяют Гомера и Илиаду в этих
118 примерах,
и чтобы код выглядел так,
и вот результаты, гм, и
была одна середина, которая сильно доминировала,
и это апостроф s
, как в
Илиаде Гомера
гм,
так что это имеет смысл, потому что ясно, что
притяжательный падеж может указывать
на отношение автора, которое вы ожидаете увидеть
в Илиаде Гомера и гордости и предубеждении Джейн Остин
и во многих других подобных,
похожих формулировках,
но апострофы могут с таким же успехом
указывать на отношение произведения, как и в
Илоне Теслы.  Маск или Билл Гейтс из Microsoft,
хм, так что этот апостроф s действительно очень
двусмысленный,
просто чтобы подтвердить, что
это действительно
важно для результата, который мы видели,
давайте проверим,
что  вес был присвоен апострофу s
в модели для работы dat,
поэтому этот код похож на код
на предыдущем слайде, но на этот раз мы
ищем вес для апострофа s,
и оказывается, что вес был
0,58
хорошо, это не  огромный вес, но он тоже не
маленький, и эта функция
встречалась 51 раз в корпусе,
поэтому я думаю, что это то, что произошло, у нас было,
вы знаете,
нетривиальное количество веса,
которое суммировалось 51 раз, и мы
получили действительно большой вклад
и  модель чувствует себя действительно уверенной
в этом отношении,
поэтому, снова подумав об этой проблеме,
можно предложить некоторые стратегии для того, как
уменьшить
эту двусмысленность. Фундаментальная
проблема здесь заключается в том, что апостроф s
очень неоднозначен.
предложение,
которое могло бы помочь отличить
отношение автора
от отношения работающего над,
и я думаю, что есть еще одно, я
не хочу раскрывать слишком много, но я думаю, что
есть и другие варианты.  Идентификация в этих
предложениях, которая может помочь разделить
эти два отношения, и этот вид
анализа ошибок действительно необходим
для процесса разработки модели,
теперь для домашнего задания и
выпечки мы собираемся предоставить вам свободу,
чтобы найти способы улучшить этот базовый уровень
модели,
и есть много возможностей.
Одной из областей для инноваций является
представление признаков, которое мы передаем
алгоритму обучения.
вложения слов, такие как встраивания GloVe,
вы можете использовать набор слов,
который
различает прямой и обратный контекст,
вы можете использовать биграммы или более длинные энграммы,
вы можете использовать теги частей речи,
которые у нас есть в корпусе,
или информацию из wordnet
большую часть  ранняя работа по извлечению отношений в
значительной степени полагалась на синтаксические
функции, поэтому, возможно, попробуйте это,
и до сих пор мы использовали функции, основанные
только на среднем p  произнесите фразу
между двумя упоминаниями объекта, вы
также можете попробовать использовать информацию о
самих объектах,
например, о типах
объектов, или вы можете попробовать получить функции
из левого и правого контекста.
пространство для
инноваций с типом модели
наша базовая модель представляет собой простую линейную
модель, оптимизированную с помощью логистической регрессии
, это хорошее место для начала, но
есть много других возможностей,
если вы хотите придерживаться линейных моделей,
вы можете использовать svm,
и sklearn упрощает это
или вы можете поэкспериментировать с нейронными
сетями, вы можете использовать простую
нейронную сеть с прямой связью в качестве
замены нашей линейной модели
или, поскольку примеры могут быть переменной
длины, вы можете рассмотреть рекуррентную
нейронную сеть, такую как lstm, ес
и вы пойдете по этому пути  вам придется
тщательно подумать о том, как кодировать ввод,
если ввод представляет собой только среднюю фразу,
что, вероятно, связано  довольно
просто,
но если вы хотите включить
упоминания объекта или левый и правый контекст,
вам, возможно, придется тщательно подумать о
том, как разграничить сегменты,
или вы можете использовать архитектуру на основе преобразователя,
такую как у bert, хотя ко
ичество обучающих данных, которые у нас есть, до
тупно здесь  может быть немного маленьким,
я думаю, что все это потенциально
интересные и плодотворные направления для
исследования, и я думаю, что вы можете
повеселиться с этим.