приветствую всех, это вторая часть нашей
серии статей о методах анализа в nlp, мы
собираемся поговорить о состязательном
тестировании, это захватывающий режим, потому что,
как вы увидите, на нескольких десятках тщательно
созданных примеров вы можете узнать
кое-что действительно интересное о
системы, которые вы разрабатываете,
для начала давайте напомним себе, как
стандартно работают оценки в нашей области.
На первом этапе вы создаете набор данных из
какого-то единого однородного процесса, это может
быть сбор данных из Интернета или
краудсорсинг набора данных или примеров маркировки.
себя, но важно то, что
мы обычно делаем это как один единый
процесс,
а затем на втором этапе мы разделяем этот
набор данных на непересекающиеся наборы поездов и тестов,
когда мы откладываем набор тестов,
и вы выполняете всю свою разработку на
наборе поездов и только  после того, как вся
разработка завершена, вы проводите оценку своей
системы, обычно основанную на точности или какой-либо
аналогичной метрике в этом протянутом тестовом наборе,
а затем, наконец, и это
Важная часть, которую вы сообщаете о результатах
этой оценки тестового набора, дает
оценку способности системы
обобщать новый опыт,
я надеюсь, вы слышите, что
мы ужасно щедры к нашим системам на
первом шаге, мы создаем единый набор данных
из одного процесса мы получаем
тестовый набор и используем этот тестовый набор в качестве нашего
устройства для измерения того, насколько хорошо
система будет работать, если ее развернуть в
реальном мире, но, конечно, мы знаем,
что реальный мир не создается из каких-то
единый однородный процесс, в глубине души мы знаем,
что, если мы
развернем систему, она столкнется с примерами
, совершенно не похожими на те, которые она
видела при обучении и оценке в этом
стандартном режиме, и которые могут нас беспокоить,
что мы преувеличиваем возможности
нашего  системы, чтобы фактически иметь дело со
сложностью мира,
и состязательные оценки — это один из способов
, с помощью которого мы можем начать закрывать этот пробел здесь,
поэтому в состязательных оценках мы
создаем набор данных с помощью чего бы то ни было.  вы имеете в виду, что вам
нравится на первом этапе,
и вы разрабатываете и оцениваете систему,
используя этот набор данных в соответствии с
любыми протоколами, которые вы выберете, это может
быть стандартный режим оценки, если вам
нравится, вот новая часть на третьем шаге,
вы разрабатываете новый тестовый набор примеров
которые, как вы подозреваете или знаете, будут
сложными, учитывая вашу систему и
исходный набор данных, на котором она была обучена,
а затем, как обычно, после того, как вся ваша
разработка системы завершена, вы
снова оцениваете систему, обычно основываясь на точности,
на этом новом наборе тестовых данных,
и это  результат, о котором вы сообщаете как
о способности вашей системы обобщать
новый опыт, по крайней мере, такого рода,
который вы выделили в своем состязательном
наборе тестов, и идея здесь заключается в том, чтобы
иметь различие между данными
, на которых мы разрабатываем нашу систему, и
задачами.  которые мы представляем, мы
получим лучшую оценку того, как наши системы
работают на примерах, которые предположительно являются
важными примерами, с которыми он может
столкнуться при развертывании в  реальный
мир краткая историческая справка Я думаю, будет
справедливо сказать, что идея состязательного
тестирования восходит к
тесту Тьюринга, который вводится путем
путешествий по этому классическому бумажному вычислительному
оборудованию и интеллекту.
это потому, что, конечно,
компьютер пытается обмануть человека, заставив его
думать, что компьютер — это человек.
Мы также слышим отголоски состязательного
тестирования в этой классической книге статей
Терри Виниграда под названием «Понимание
естественного языка».
В этой книге обсуждаются идеи построения
примеров.  которые, как мы знаем, проведут стресс-тестирование
наших систем, исследуя,
обладают ли они знаниями о том, на что похож мир,
и об истинной сложности языка,
а затем, я думаю, Гектор Левеск действительно
поднял эти идеи Винограда до
уровня полноценного тестирования в своей статье
о  наше лучшее поведение,
давайте кратко рассмотрим эти зимние путеводители
или выиграем схему для выпускников, потому
что они вроде как  интересная идея состоит в
том, что они будут ключом к тому,
обладает ли система глубокими знаниями о мире и
языке,
поэтому мы начнем с примера, например,
трофей не помещается в коричневый
чемодан, потому что он слишком мал, что
слишком мало,
и человеческий ответ таков:  чемодан
есть минимально контрастный
пример трофей не помещается в коричневый
чемодан потому что он слишком большой что
слишком большой здесь мы отвечаем на трофей и
предположительно мы делаем это потому что мы можем сделать что-
то вроде ментальной симуляции с
чемоданами и трофеями и выяснить
как ответить на эти вопросы на этом
основании
следующая пара примеров похожа,
но она больше связана с нормативными
социальными ролями, совет отказал
демонстрантам в разрешении, потому что они
боялись насилия, кто боялся насилия, и
наш стандартный ответ, опирающийся на стандартные
социальные роли, таков:  совет
опять у нас минимально контрастный
пример совет отказал
демонстрантам в разрешении потому что они
выступали за пилотов  Кто выступал за насилие,
и здесь, опять опираясь на стандартные социальные
роли, был склонен отвечать
демонстрантам, интуиция, как я сказал, заключается в
том, что для решения этих вопросов, учитывая,
насколько минимально отличаются эти примеры
, вам необходимо иметь глубокое
понимание вопросов и
контекста, а также  глубокое понимание того, на
что похож наш мир,
а затем, как я сказал, ветеринар
продолжает это и начинает систематизировать
его, поэтому он говорит, что мы должны задавать
вопросы нашим системам, как может ли крокодил
бегать с
препятствиями интуиция ясна, вопрос может
быть  ответил, думая, что у
крокодила короткие ноги живые изгороди в
беге с препятствиями будут слишком высокими, чтобы
крокодил мог перепрыгнуть, поэтому ни один крокодил
не может снова пробежать бег с препятствиями своего
рода мысленное моделирование, которое приводит нас к
ответу на этот удивительный вопрос
и  идея состоит в том, что вопросы, подобные этому
, не будут подвержены дешевым уловкам,
как говорит Левеск, можем ли мы найти вопросы,
где такие дешевые уловки, как  этого будет
недостаточно для создания желаемого
поведения, к сожалению, у этого нет простого
ответа, лучшее, что мы можем сделать, это, возможно,
тщательно придумать набор вопросов с несколькими вариантами ответов, а затем изучить
виды компьютерных программ, которые
могли бы ответить на них. i  думаю, вы можете
услышать то, что мы сейчас называем
режимом состязательного тестирования,
теперь я призываю вас проводить
состязательные тесты для ваших систем, и, как
я уже сказал, вы можете сделать это, создав
всего несколько новых примеров, но мы
должны знать, что мы  делаем
главный вопрос, что может
сказать нам состязательное тестирование и что оно может рассказать нам
о системах, которые мы разрабатываем,
поэтому вот лишь несколько соображений,
которые должны направлять вашу работу в этой области,
прежде всего, вам не нужно быть слишком
состязательным  может быть, вы просто
ставите перед собой сложную задачу, чтобы оценить
, понимает ли ваша
система определенный набор явлений. Изучила ли моя
система что-нибудь о числовых
терминах?  Я понимаю, как
работает отрицание. Работает ли моя система
с новым стилем или жанром? Это сложные
проблемы, которые вы могли бы ставить
непредвзято, и вы могли бы обнаружить, что
ваша система на удивление хороша в них.
я сигнализировал вам до
того, как ограничения метрик, основанных на точности,
таких как f1 и т. д.,
обычно остаются без внимания
состязательной парадигмы, и это потому, что
мы хотим минимального контраста с нашими
стандартными режимами оценки, но я думаю, что
вы можете услышать в заявлениях о миссии,
особенно от levesque  что
в какой-то момент мы могли бы захотеть освободиться от этого
очень ограничительного режима и представить более
открытые комплексные оценки для наших
систем, которые потребовали бы от
них предоставления своих доказательств и
взаимодействия с нами, чтобы разрешить неопределенность в
отношении того, чем они должны быть.  делать
все это в
стандартном состязательном режиме, и мы
должны знать, что это ограничение
этот следующий вопрос действительно
принципиально важен в состязательном
тестировании, если вы видите сбой модели,
действительно ли это сбой модели или
набора данных, на котором модель была обучена
, все это хорошо изложило бы, что
мы должны сделать, когда система выйдет из строя
на  сложный набор данных,
в некоторых случаях вызов может использовать
слепые пятна в дизайне
исходного набора данных, которые будут слабым местом набора данных,
в других случаях вызов может выявить
внутреннюю неспособность конкретного
семейства моделей обрабатывать определенные
явления естественного языка, которые могут  быть слабостью модели
сейчас, они интересно отличаются
с точки зрения развития в
нашей области, мы склонны надеяться, я думаю, что
мы находим слабости модели, потому что
это действительно фундаментальные открытия, но
мы должны знать, что может быть,
что система  мог бы хорошо пройти наш
состязательный тест, если бы он был только что
обучен на нужных примерах,
и это было бы слабостью набора данных,
да  Предположительно, слабые стороны набора
относительно легко устраняются, мы можем
просто дополнить обучающие данные
примерами соответствующего типа, в то время как
слабые места модели вынуждают
нас столкнуться с чем-то, что может быть
неотъемлемым ограничением набора
подходов, которые мы используем.  принимая во внимание гораздо более
фундаментальное понимание
Аттикуса Гейгера в этой статье,
предлагающее аналогичное понимание
в контексте справедливости по отношению к нашим
моделям для любого метода оценки, мы
должны задаться вопросом, является ли она справедливой, была ли
модель представлена данными, достаточными для
поддержки такого обобщения, которое мы  мы
спрашиваем об этом, если мы не можем сказать «да» с
полной уверенностью, мы не можем быть уверены
, связана ли неудачная оценка с
ограничением модели или ограничением данных,
которое не может преодолеть ни одна модель,
и я подчеркиваю это, потому что
удивительно легко попасть в
ловушка мышления, в которой вы навязали
недвусмысленную цель обучения, хотя на самом деле
вы не
просто подумали о простом примере здесь от
человека к человеку  Предположим, я начинаю
последовательность три три пять четыре, и я
говорю вам, что будет дальше в последовательности.
Теперь я мог бы иметь в виду число
семь,
но доказательство, которое я предложил вам,
совершенно не определяет, как
продолжить последовательность, и поэтому я думаю  справедливо
сказать, что ни один обучающийся агент без
большой двусмысленности не мог бы понять, что является моим
предполагаемым продолжением,
и иногда наши состязательные тесты обладают
таким качеством, что доступные данные и
опыт этих систем просто не
полностью устраняют неоднозначность наших предполагаемых
целей обучения.  поэтому мы должны
знать, что это ошибки набора данных,
а не ошибки модели.
Теперь я могу предложить вам конструктивный
набор методов, чтобы выяснить,
имеете ли вы дело со слабостью набора данных
или слабостью модели, и это подпадает
под заголовок  прививка путем
тонкой настройки из этой замечательной бумаги,
просмотрите все, что я цитировал ранее,
поэтому унидол просто напомнит нам, что в
стандартном режиме оценки задачи w
Обучаем нашу систему на некотором исходном наборе данных,
а затем тестируем ее как на
исходном наборе тестов, так и на нашем сложном наборе тестов,
и мы ожидаем, что
увидим такие результаты, когда система
действительно хорошо справляется с исходными данными.
набор и действительно плохо
на контрольном наборе тестов,
но когда мы видим этот результат, мы должны
спросить, почему это происходит, в частности
, это слабость модели или слабость набора данных,
и их предложенный метод. Этот
метод прививки работает следующим образом,
мы собираемся уточнить:  настройте нашу систему на
нескольких наших примерах испытаний, а затем
повторно протестируйте как на исходном тестовом наборе, так
и
на вытянутых частях проблемной
гарнитуры,
когда мы это сделаем, есть три
класса результатов, которые вы можете увидеть,
первый укажет  к слабости набора данных,
если с помощью этой небольшой тонкой
настройки набора данных испытания мы сможем
получить хорошую производительность на исходном
наборе данных испытания, который показывает нам,
что в этом исходном режиме
оценки система  стебель просто не видел достаточного количества
соответствующих типов из ваших примеров
из ваших состязательных тестов, чтобы иметь какую-либо
надежду на успех, но скромное
количество тренировок на этих примерах приводит
к тому, что он работает нормально
, это слабость набора данных, слабость модели
- это то, что мы  может быть в
глубине души для нашего состязательного
тестирования, и это будет тот случай, когда,
даже если мы точно настроим нашу
систему на некоторых из этих сложных
примеров, ее производительность остается очень
низкой, даже если система может поддерживать
хорошую производительность на исходном  набор данных,
и это похоже на то,
что в этих новых примерах есть что-то особенное,
и модель просто не может получить
поддержку,
есть третий результат, который может быть
действительно тревожным, и они будут отслеживать
это как
артефакты аннотаций или сдвиг метки или что-то в этом роде
, и  именно здесь, выполняя эту
точную настройку на некоторых примерах задач,
мы видим снижение производительности как на
исходном наборе данных, так и на наборе данных задачи,
и  это показало бы, что есть
что-то фундаментально запутанное в
этой рекламе этих состязательных
примеров тестирования, которые вызывают
много проблем для системы, которую мы
разработали, потому что даже скромная
степень точной настройки вызывает такие
последствия, которые распространяются по
системе, которые  влияет даже
на производительность исходного набора данных.
Хорошо, чтобы закрыть этот скринкаст,
позвольте мне предложить вам два примера
интересных состязательных тестов в нашей
области, начиная с
набора данных, отвечающего на вопрос об отряде. Я показал вам эту
таблицу лидеров из отряда 2.0 в
начале квартала.  и,
конечно, забавно то, что вам нужно пройти весь
путь до 13-го места в таблице лидеров, чтобы
найти систему, которая хуже, чем наша
оценка человеческой производительности, поэтому у нас
сверхчеловеческая производительность в отряде, но
что это на самом деле означает, что отряд также был
сайт одной из первых действительно
систематических попыток состязательного тестирования
в нашей области, это от jia and lyon
a  и то, что они сделали, довольно просто, мы
начнем с примеров отряда, где у нас есть
проходы и вопросы в качестве входных данных, а
системная задача состоит в том, чтобы ответить на вопрос,
и мы можем рассчитывать на то, что ответ будет
буквальной подстрокой в проходе,
который система дала противнику.
То, что сделали gia и yang, заключались в том,
чтобы просто добавить вводящие в заблуждение предложения к
концам этих отрывков,
и они обнаружили, что системы
систематически вводились в заблуждение этими последними
предложениями, в то время как люди могли легко
их игнорировать, системы теперь были склонны
отвечать, опираясь на информацию из этих
вводящих в заблуждение  новые предложения,
и это своего рода интересная
динамика, потому что вы можете подумать, что
мы просто сейчас обучим нашу систему на
отрывках, которые имеют эти расширенные
вводящие в заблуждение предложения, и тогда наши
системы, несомненно, станут более надежными,
что может быть правдой в некотором смысле, но,
конечно,  тогда мы могли бы просто добавлять
предложения в начало отрывков,
и Гия и Янг обнаружили, что
системы теперь могут быть перепутаны.
добавленными начальными предложениями, и они также
начали давать неправильные ответы в этом
режиме, и вы могли как бы двигаться
вперед и назад в этом состязательном режиме,
показывая, что системы было тревожно
легко обмануть, основываясь на этом простом
добавлении вводящих в заблуждение предложений,
теперь это  очень интересно
о режиме состязательной оценки, что я
думаю, более интересно в
результатах, так это то, что если они начнут показывать
нам, насколько разными
могут быть состязательные испытания,
так что вот таблица лидеров отряда,
оригинал на момент написания статьи,
а также результаты  этот состязательный
тест, и вы можете видеть, прежде всего, что
производительность системы действительно резко упала,
так что это оказывается очень
состязательным для этих систем по
какой-то причине, я думаю, более
интересно отметить, что
ранжирование системы действительно было перепутано, так что это
не похоже на  производительность системы равномерно снижается,
когда мы переходим от
исходного ранга к состязательному рангу, который у нас
есть, как первый  место система теперь
на месте пять второе место
опустилось до места десять
хм, но система седьмого места теперь
на первом месте это выглядит довольно хаотично
хм вот точечный график, где у нас
есть исходная производительность системы по
оси абсцисс  и производительность противоборствующей системы
по оси Y, и вы можете
видеть, что она довольно хаотична, нет
возможности предсказать другую, поэтому
произошло что-то очень интересное,
и это заслуживает внимания, потому что похоже,
что это существенно отличается от
того, что мы делаем, когда мы делаем  Стандартные
оценки У меня нет прямых
доказательств этого от отряда, но вот случай,
когда люди взяли два классических набора данных изображений
и просто создали новые наборы тестов в
соответствии с теми же протоколами,
которые использовались для исходных наборов тестов
набора данных, и что вы найдете  очень сильная
корреляция, даже несмотря на то, что примеры
новые, потому что это тот же протокол.
Состязательность идеально коррелирует с
точностью на этих новых наборах тестов, очень
отличных от этого состязательного режима,
где произошло что-то гораздо более хаотичное,
поэтому состязательное тестирование
существенно отличается от
стандартных оценок,
давайте перейдем к nli, теперь это даст нам
два разных урока о том, как
состязательное тестирование  может быть информативным,
поэтому в начале курса мы увидели
, что теперь у нас есть сверхчеловеческая производительность
на наборе данных snli, что, безусловно,
заслуживает внимания,
и мы достигаем сверхчеловеческой
производительности на тестовом наборе multi-nli,
мы обязательно будем там, если мы  еще не
во время этого скринкаста,
но мы также видели, что системы, которые
действительно хорошо работают с этими наборами
данных, часто уязвимы для злоумышленников
в первом скринкасте.
простые модификации
этих гипотез и обнаруживают, что системы
не ведут себя систематически по
отношению к человеческим интуитивным представлениям о
модифицированные примеры, и это
тревожная часть, и они, конечно, дают количественную оценку,
и вы можете видеть, что
лучшие системы в то время здесь
довольно хорошо работали на snli, и их
производительность резко упала на этих новых тестовых
наборах, показывая, что это было по какой-то
причине  действительно состязательный, когда дело доходит
до этих систем,
но я также представил это как историю
прогресса, потому что я показал вам, что
, просто загрузив roberta multi-noi,
который точно настроен на
наборе данных multi-nli, у вас теперь есть устройство, на
котором  без работы вы можете по существу
решить этот состязательный тест, я думаю,
что это действительно поразительно, и это указывает на
тот факт, что Роберта, в отличие от этих
более ранних моделей, действительно может иметь
систематическое понимание соответствующих
видов лексических отношений, которые вам
нужны для решения этого состязательного набора тестов,
так что это  захватывающий результат,
вот второй результат, который вы можете
увидеть, и это из бумаги nikon,
которая делает широкую батарею разных
adversa  риальные тесты на данных с несколькими NLI
они сделали кучу вещей, таких как антонимы
я люблю историю о золушке противоречит
я ненавижу историю о золушке просто опираясь
на лексические знания они спросили о
числовом рассуждении в этих двух
предпосылках
перекрытие слов и это немного
отличается в  что вы делаете что-то
вроде того, что просто вставляете материал, который, по
вашему мнению, будет отвлекать
в режиме противника отряда, и
смотрите, какие эффекты это имеет, и то
же самое для отрицания, добавляя в
конце информацию,
которая будет вводить в заблуждение для
система, а также включает в себя множество
элементов отрицания, есть несколько других
режимов, для которых у меня не хватило места,
это очень богатая статья с очень
подробным описанием того, как системы справляются
с этими различными состязательными проблемами,
вот картина  набор данных, и
вот разбивка, и я думаю, что
общий вывод заключается в том, что цифры
по всем направлениям очень низки по этим
противникам,
и поэтому это интересно  ng, и
похоже, что даже самые производительные системы
для мультиномии спотыкаются о эти
проблемы, которые мы, безусловно, хотим, чтобы наши
системы могли решать, если мы собираемся
называть их истинными здравыми мыслителями,
однако на самом деле это было основой
для ряда  экспериментов в этой
прививке с помощью тонкой настройки, которую я
цитировал ранее,
вот своего рода грубая картина
результатов производительности, о которых они сообщают на
разных подмножествах этого состязательного
теста на множестве NLI, и вы можете видеть, что
он показывает все разные  результаты, которые
мы обсуждали под заголовком
прививки путем точной настройки, чтобы упростить
вещи, просто сосредоточьтесь на зеленых линиях,
те, что с точками, — это исходная
производительность системы, а те, что с
крестиками, относятся к набору данных о вызове, поэтому
этот первый столбец здесь идентифицирует
Слабые стороны набора данных: вы видите
, что по мере того, как мы настраиваемся на большем количестве примеров
из набора данных задачи, идущего по
оси x здесь, мы очень быстро получаем
систему, которая является  на самом деле хорошо справляется с этой
сложной задачей сразу после примерно
50 примеров система в основном
учится решать проблемы с перекрытием слов и
отрицанием, хотя отрицание
занимает немного больше времени на 400
примерах, так что это тот случай, когда
исходные системы терпели неудачу не
из-за каких-либо внутренних  свойство
используемых моделей, а скорее потому, что в
данных явно просто не было достаточно
информации для решения этих целей обучения,
мы также видим результат 2, который является слабостью модели,
снова следуйте зеленым линиям,
и вы можете видеть здесь, что для орфографических
ошибок и длины  несоответствие отсутствие
тонкой настройки на примерах задач помогает
этим системам справиться с этими
проблемами вот эти плоские линии
и это показывает, что есть что-
то в корне неправильное, возможно,
с этими моделями они просто не
могут решить эти две сложные проблемы,
и тогда мы также видим  третий артефакт
для числовых рассуждений, вы заметите,
что производительность системы вроде
r  здесь действительно хаотично, и это
предполагает, что есть что-то
важное и проблематичное
в этих примерах задач, потому что
точная настройка на них приводит к тому, что система
становится действительно хаотичной в своих прогнозах,
когда мы получаем снижение производительности не
только на наборе задач, но и
на исходных.  набор данных, показывающий, что мы
сделали что-то довольно разрушительное,
так что это действительно интересно, что в
этом случае из этой батареи
состязательных тестов мы видим все эти
разные результаты, указывающие нам на
всевозможные разные уроки о том, какие
действия мы должны предпринять, чтобы сделать эти
системы  более надежный