приветствую всех, это пятая часть
нашей серии статей о методах анализа в nlp,
мы собираемся поговорить о
методах атрибуции признаков, это, по
сути, мощный набор инструментов, который
поможет вам понять, как
признаки вашей модели влияют на ее выходные
прогнозы,
наш основной вопрос здесь  это вроде того,
почему ваша модель делает предсказания,
которые она делает, есть много мотивов
для того, чтобы задать этот вопрос, вот лишь несколько
для начала, вы можете просто захотеть
понять, является ли ваша модель
систематической в отношении какого-либо конкретного
языкового явления, действительно ли она
уловила это  явления,
вы также можете узнать, устойчиво ли оно
к незначительным возмущениям на
входе.
Вы можете использовать эти методы для
диагностики нежелательных смещений в вашей модели
и, соответственно, вы можете использовать их для поиска
слабых мест в вашей модели, которые
злоумышленник может использовать, чтобы привести вашу
модель к  делать действительно проблематичные вещи
принципиально, я думаю, что это
набор инструментов, который поможет вам  Вы пишете действительно
отличные аналитические разделы для своей
статьи, с этой целью я попытаюсь
показать вам кучу кода, который поможет
вам освоить эти методы,
я сделаю это на высоком уровне
в скринкасте.  и я только что добавил
эту новую функцию записной книжки
в репозиторий кода курса, и она
должна быть гибкой и адаптируемой и
помочь вам использовать эти методы и применять
их к любым моделям и идеям, которые вы
исследуете для своих
проектов звезда нашего шоу действительно  единственная
причина, по которой я могу это сделать, — это
потрясающая библиотека Captain.ai, в ней
реализован широкий спектр методов атрибуции функций
, мы собираемся подробно поговорить
о
методе интегрированных градиентов и использовать метод на
основе градиента в качестве простой
основы для этого.  метод, но, как вы можете
видеть здесь, captive реализует широкий
спектр различных алгоритмов, некоторые из которых очень
специфичны для конкретных моделей моделей, а
другие совершенно
не зависят от того, какую модель вы исследуете.  Итак, это
очень интересный инструментарий. В
статье Сундара Раджана в 2017 году
представлен метод интегрированных градиентов.
Это также прекрасный вклад,
потому что он дает нам своего рода
основу для размышлений о
методах атрибуции признаков в целом, и как
часть этого они предлагают две аксиомы, которые
я собираюсь использовать для руководства в этом
обсуждении первый и более
важный из них - чувствительность,
если два входных параметра x и x prime отличаются только
в измерении i и приводят к разным
прогнозам, тогда функция, связанная
с этим измерением, должна иметь ненулевую
атрибуцию
и  с моим простым примером здесь вы
можете понять, почему чувствительность является
такой фундаментальной аксиомой, если для некоторой модели m
и трехмерного ввода один ноль один
мы получаем прогноз положительного, и если
для той же модели вход один
один приводит к  предсказание отрицательное,
то мы действительно должны ожидать, что
признак, связанный со второй
позицией, должен иметь ненулевую атрибуцию,
потому что он должен быть решающим
Приводя модель делать эти два разных
прогноза,
вторая аксиома будет менее
важной для нашего обсуждения, но,
тем не менее, стоит иметь в виду, что это
реализация и дисперсия, если две
модели m и m prime имеют одинаковое
входное-выходное поведение, тогда
атрибуты для  m и m prime
идентичны, это на самом деле просто говорит о том,
что атрибуты, которые мы даем, должны быть
отделены от любых случайных различий
в реализации модели, которые не
влияют на поведение этой модели на входе и выходе.
Чтобы начать наше обсуждение, давайте начнем с
этой простой базовой линии, которая  просто
умножая градиенты на входные данные,
это реализовано и сохраняет их в качестве
входных данных по градиенту, теперь я показываю в
отношении некоторой конкретной функции, которую я
дал модели m и вводил x, тогда мы просто
получаем градиенты для этой функции,
а затем умножаем их на  фактическое
значение этой функции так же просто, как
вот две реализации,
первая в ячейке 2 делает это для вида
используя необработанный pi torch, просто чтобы показать вам, как
мы можем использовать функцию автоградации pi torch
для реализации этого метода,
а вторая реализация от
captum, и она, вероятно, более гибкая,
и она использует этот ввод с помощью класса градиента,
чтобы дать вам полную иллюстрацию здесь
i'  Я только что создал простую
задачу синтетической классификации с помощью инструментов scikit.
Моя модель будет факельным неглубоким нейронным
классификатором, который я подгоню к этим данным,
а затем в ячейках 9 и 10 я использую эти
две реализации этого метода, и
вы можете видеть в 11 и 12  то, что они дают
идентичные результаты,
еще одна вещь, на которую стоит обратить внимание, это то, что
я использовал метод, взяв
градиенты по отношению к фактическим
меткам в нашем наборе данных,
вы часто можете получить другую картину, если
вы берете градиенты по отношению к
предсказаниям этой модели и  это может
дать вам лучшее представление о том, почему
модель делает прогнозы, которые она
делает
в этом случае, поскольку модель очень
хороша, атрибуции лишь немного различаются.
В общем
, это наш базовый уровень, который я хочу
показать вам сейчас, что метод ввода с помощью градиентов
не проходит тест на чувствительность, и
это пример из статьи о Золушке,
если они дают здесь эту простую
модель, которая фактически просто
относится к одному  минус вход, а
затем вы берете один минус этот
расчет rel, это модель, у нее
есть одномерные входы и выходы,
если вы вычисляете для входа ноль, вы
получаете нулевой результат,
и если вы даете вход модели 2, вы
получаете выход 1.
поскольку у нас есть разные выходные
прогнозы, чувствительность говорит нам, что у
нас должны быть разные атрибуции
для этих двух случаев, вот эти два
одномерных входа, но, к сожалению,
когда вы вычисляете с помощью этого
метода, вы получаете нулевую атрибуцию в обоих
случаях
, это отказ чувствительности и
очков  к слабости этого метода,
давайте теперь перейдем к интегрированным градиентам,
и позвольте мне начать с того, что я дам вам
интуицию о том, как этот метод будет
работать.  Представьте, что у нас есть простая
функция двумерного пространства признаков x1
и x2, поэтому здесь представлена фактическая
точка.
Идея интегрированных градиентов заключается в
том, что мы собираемся сравнить это
относительно некоторой базовой линии, типичной
базовой линией для нас будут все нули.
вектор,
а затем провести сравнение, что мы на
самом деле будем делать, это интерполировать набор
точек между этой базовой линией и нашими
фактическими входными
данными, взять градиенты по отношению к каждому из них и усреднить все эти
результаты градиента, и это даст нам
меру  Важность функции
здесь расчет метода во
всех подробностях. Я взял эту презентацию
из этого действительно отличного учебника по
интегрированным градиентам tensorflow,
и он делает все эти аннотации, которые я
считаю весьма полезными, вот в основном,
как это работает, основная вещь выделена
фиолетовым цветом мы'  мы собираемся интерполировать
кучу разных входных данных между этой
базовой линией всех нулей и нашим фактическим
вводом, вот что происходит здесь, и
w  e возьмем градиенты по отношению к
каждому из них по отношению к
каждой из функций,
и мы собираемся суммировать их и
усреднять, и это дает нам основной
расчет здесь,
а затем в пяти мы просто как бы масштабируем
что результирующее среднее значение по отношению
к исходному вводу, чтобы вернуть его в ту
же шкалу, и, как я показываю здесь, интегрированные
градиенты подчиняются аксиоме чувствительности,
давайте вернемся к этому исходному
примеру простой модели, основанной на значениях,
представленной здесь, я показал вам, что
ввод  Чувствительность метода градиентов для этой модели не удалась.
Интегрированные градиенты, конечно,
чувствительны в соответствующем смысле, и вы
можете понять, почему это происходит,
потому что наш основной расчет теперь выполняется не
по отношению к одному входу в
случае входа 2, а скорее по
отношению к  ко всем этим интерполированным
представлениям объектов, хотя некоторые из
этих интерполированных представлений объектов
дают градиент, равный нулю,
не все из них делают это, и
фактический результат  что вы получите
атрибуцию функции примерно один для
этого случая ввода
два желаемый результат, показывающий чувствительность,
потому что, конечно, ввод нуля в
этом случае даст атрибуцию
ноль
теперь позвольте мне провести вас через несколько
примеров, которые показывают  как вы можете использовать
captum, чтобы освоить
метод интегрированных градиентов, я собираюсь
сделать это для двух классов моделей,
первый из которых представляет собой просто простую
сеть с прямой связью, и то, что я делаю, это
воссоединение со Стэнфордским настроением
банк дерева, который мы используем во время нашего
блока настроений, поэтому на этом слайде я
только что настроил эксперимент с ssd, используя
sst.experiment
из этого модуля sst.
Мои представления функций будут по
существу набором слов, и я
отфильтровал стандартные слова.  чтобы сделать это
немного более интерпретируемым,
и наш классификатор представляет собой поверхностный нейронный классификатор факела,
я запускаю эксперимент, и много
информации об этом эксперименте, которую вы
помните, хранится в этой переменной
эксперимент
ее  т. е. извлеките модель из этого
отчета об эксперименте,
и здесь мы получим кучу других
метаданных, которые мы собираемся использовать для запуска
метода интегрированных градиентов.
Представления функций наших тестовых
примеров. Фактические метки
и прогнозируемые метки вместе с
именами функций.  и здесь следует отметить,
что ради капитана нам
нужно превратить имена строковых классов в
их соответствующие индексы, и это то,
что происходит здесь в строке ячеек,
затем мы настраиваем интегрированные градиенты,
используя прямой метод для нашей модели,
и мы  установить базовую линию, которая представляет собой
вектор всех нулей, а затем, наконец, использовать
метод атрибутов, и здесь я беру
атрибуции в отношении
прогнозов модели,
я думаю, что это может быть мощным устройством
для выполнения простого анализа ошибок, и это
то, что я  Я настроил на слайде
здесь, я предложил две функции
анализа ошибок и создание поиска по атрибуции
, которые помогут вам понять, как
функции в этой модели r  в восторге от
его выходных прогнозов, которые вы можете увидеть в
ячейке 14 здесь, я ищу случаи,
когда фактическая метка нейтральна, а
модель предсказала положительный результат, мы можем найти
эти атрибуты, и это на самом
деле информативное изображение здесь, похоже,
что модель имеет функции переобучения  такие
как точка и запятая, они
должны указывать на нейтральную категорию,
но здесь они используются таким образом, чтобы
привести к положительному прогнозу, так что это
то, к чему мы, возможно, захотим обратиться,
и мы можем пойти на один уровень дальше, если мы
выберем и посмотрим на  отдельные примеры,
поэтому здесь я привел отдельный
пример, здесь никто не остается безнаказанным,
что, вероятно, к лучшему, это
случай, когда правильный ярлык нейтрален,
а наша модель предсказывает положительный результат, и я
думаю, что атрибуции снова помогают нам
понять, почему, потому что  пока
функция с наивысшей атрибуцией
является лучшей,
и это показывает, что модель
просто не понимает контекст, в
котором слово «лучший» используется  sed в этом
примере, что может указывать на
фундаментальную слабость подхода «мешок слов».
Для моего второго примера давайте обратимся к
моделям-трансформерам, поскольку я предполагаю, что
многие из вас будут работать с этими
моделями, и они открывают захватывающие новые
возможности для атрибуции функций,
потому что  в этих моделях у нас так много
представлений, что мы могли бы подумать
о том, чтобы сделать атрибуции, потому что вот своего
рода общая картина вертикальной
модели, где у меня есть выходы здесь у
вас есть много слоев выходов блоков трансформаторов,
которые выделены фиолетовым цветом,
тогда, вероятно,  слой встраивания, выделенный
зеленым, и этот слой встраивания может
сам состоять из слоя встраивания слов,
слоя позиционного встраивания
и, возможно, других,
все эти слои являются потенциальными
целями для интегрированных градиентов, и
их повторное закрытие делает это относительно легко,
поэтому начать с этого  Я только что скачал
с
Hugging Face модель настроений в Твиттере, основанную на Роберте,
которая показалась мне действительно интересной и  я
написал метод прогнозирования одного прабха,
который поможет нам с анализом ошибок,
который мы хотим сделать на
следующем шаге, здесь
кодирует как фактический пример с использованием
токенизатора моделей, так и базовую линию
всех нулей, которые мы будем использовать для
сравнения
в седьмой ячейке. Я только что разработал небольшой
пользовательский прямой метод, чтобы помочь капитану
, потому что эта модель имеет немного
другую структуру вывода, чем ожидается
здесь, в ячейке 8 мы настраиваем слой, который
мы хотим настроить, как вы можете видеть, я
нацеливание на слой внедрения, но многие
другие слои могут быть нацелены на капитана,
это
упрощает наш пример, который мы используем, это
освещает, что я возьму, чтобы иметь
истинный положительный класс,
мы делаем наши кодировки в ячейке 11
как фактического примера, так и базового уровня, а
затем  это основа для нашей
атрибуции этого единственного примера
теперь для сгоревшего, потому что у нас есть
многомерные представления для каждого
из токенов, которые мы рассматриваем, нам
нужно выполнить еще один уровень
c  сжатие, которое нам не нужно
для примера прямой связи, как вы можете видеть
здесь, атрибуции имеют для одного
примера
размерность 6 на 768, это один
вектор на токен слова,
чтобы суммировать те, что на уровне
отдельных токенов слова, мы просто суммируем
их, а затем z-оценка нормализует их,
чтобы как бы поместить их в согласованную
шкалу, чтобы уменьшить
атрибуции до одной на
токен
подслова, и это используется в нашем окончательном
кумулятивном анализе, поэтому мы будем делать
вероятностные прогнозы, которые
мы  Получим фактический класс,
преобразующий входные данные во что-то, что
капитан может переварить, а затем используйте этот
метод записи данных визуализации, чтобы
объединить все это в красивую
табличную визуализацию, и это то, что
происходит здесь, вы можете видеть для нашего
примера, у нас есть истинная метка,
предсказанная  метка со связанной
вероятностью,
а затем действительно интересная часть
токена слова, у нас есть сводка его
атрибутов, и вы можете видеть, что зеленый
цвет связан с позицией.  белый с
нейтральным и красный с отрицательным, и
это дает нам обнадеживающую
картину систематичности этих предсказаний
, это положительное предсказание, и большая часть из
них является результатом слова «
освещение» и восклицательного знака,
и тому подобное питает хороший вид
анализ ошибок косая черта анализ вызовов,
которые вы можете сделать для таких моделей, как
эта, используя captum для этого слайда, здесь
я поставил небольшую задачу или
состязательный тест, чтобы увидеть, насколько глубоко моя
модель понимает предложения, как они
сказали, что это было бы здорово, и они были
правы
вы  могу видеть, что
в этом случае он делает правильный прогноз, и когда я
меняю его на они сказали, что это было бы здорово,
и они были неправы, он предсказывает отрицательное,
что обнадеживает, и поэтому атрибуции функций,
кажется, вводят
именно те фрагменты информации, которые я
Я надеюсь и даже делаю это
контекстно-зависимым способом
для следующих двух примеров. Я
просто изменю синтаксис, чтобы увидеть, не подходит ли он
для p  позиция этих
слов в строке, и это снова выглядит
надежным, они были правы, говоря, что это
было бы отличным
предсказанием положительного, они были неправы
, говоря, что это было бы отличным
предсказанием отрицательного, очень обнадеживающим, как
предпоследний пример, в котором они это сказали.
была бы звездной, и они были правы,
единственная разочаровывающая вещь в этой
задаче - это то, что для этого последнего
примера она предсказывает нейтральную, потому что они
сказали, что она будет звездной, и они были
неверны, и атрибуции
также немного беспокоят степень,
в которой модель  действительно понял
этот пример,
может быть, мы можем подумать о том, как
решить эту проблему, но основной
вывод на данный момент заключается в том, что вы просто можете
увидеть, как вы можете использовать атрибуцию функций
вместе с примерами задач, чтобы как
бы отточить то, насколько именно систематична
модельная модель  прогнозы для
интересного класса случаев