привет всем, добро пожаловать во вторую часть
нашей серии, посвященной представлению вашего исследования.
мы собираемся поговорить о написании
статей в наших областях,
для начала давайте посмотрим на схему
типичной статьи по НЛП, в целом это
либо четыре, либо восемь страниц. статьи в  формат с
двумя столбцами, который вы получаете из
таблиц стилей, эти длины не
включают ссылки,
и существует множество соглашений о
том, как документы обычно организованы,
поэтому у вас есть заголовок и аннотация на
первой странице, и обычно у вас есть вводная
часть  это подходит на первой
странице, может быть, немного на второй, на втором
месте вы обсуждаете связанную
работу или предыдущую литературу или фон,
который необходим для
контекстуализации работы, которую вы делаете,
затем обычно есть раздел данных,
за которым следует  раздел о модели или его
можно рассматривать как своего рода
раздел основного предложения документа,
тогда будут некоторые методы, связанные
с экспериментами,
отчет о результатах
эксперименты,
а затем некоторый анализ того, что
означают экспериментальные результаты, а затем,
возможно, краткий вывод,
это не высечено на камне, что вы должны
следовать этим соглашениям, но если вы будете
следовать им, я думаю, это будет легче для
ваших читателей, а также для вас, поскольку
писатель, потому что вы можете как бы вставить свои
идеи в этот знакомый формат,
давайте рассмотрим эти разделы
немного подробнее, поэтому, начнем с
вступления, идеальное введение, на мой взгляд, действительно
рассказывает всю историю вашей статьи на
высоком уровне.  нам не нужны все подробности,
но очень полезно знать от
начала и до конца, о чем идет речь в статье,
а хорошие вступления предоставляют
всю эту информацию и действительно сообщают
читателю именно то, что он узнает,
просматривая остальную часть статьи.  Документ
на втором месте, как я уже сказал, представляет собой
обсуждение справочного материала или связанной работы
или предшествующей литературы. Это
возможность для вас контекстуализировать
вашу работу и дать представление
об основных темах.  Что касается литературы в
целом, то о чем вы действительно должны думать,
так это об использовании каждой статьи или каждой
темы, которые вы определяете, как шанса
контекстуализировать ваши идеи и
особенно сформулировать, что особенного
в том вкладе, который вы вносите,
чтобы такого рода  подготавливает почву
для читателя
раздел данных это может сильно различаться
это может быть очень подробно, если вы
предлагаете новый набор данных или используете
набор debia каким-то незнакомым способом, к которому
сообщество не привыкло, но, конечно, если
вы просто  принять некоторые данные с
полки, тогда этот раздел может быть довольно
коротким,
затем вы переходите к сути вашего
предложения ваша модель, которую вы хотите
конкретизировать свой собственный подход и действительно помочь нам
понять ваш основной вклад,
затем мы переходим к поддержке ваших идей
с некоторыми экспериментальными  доказательства, которые вы будете
сообщать о методах своего экспериментального
подхода,
включая описания метрик,
и опять же, которые будут длинными или краткими в
зависимости от того, знакомы ли метрики
или  Если вы незнакомы, вы хотите
описать свои базовые модели и
все остальное, что имеет отношение к
пониманию того, что именно
произойдет в ваших экспериментах,
я скажу, что подробности о
гиперпараметрах и вариантах оптимизации и
т. д. вы, вероятно, можете переместить
в приложение, если они  действительно
занимают центральное место в аргументе, то, что вы хотите предложить здесь, является своего рода важнейшей
частью, которая поможет читателю
понять, что именно вы сделали для
своих экспериментов,
тогда мы получим наши результаты, это может
быть серьезным отчетом о том, что произошло, это,
вероятно,  в основном будет поддерживаться
цифрами и таблицами, которые сообщают
сводку ваших основных результатов в соответствии с вашими
моделями данных и показателями,
а затем все немного открывается у вас есть
раздел анализа, я думаю, что это
действительно важно, вы должны сформулировать
для читателя, что вы  результаты означают
то, что они не означают, где они могут быть
одобрены, где их ограничения и т. д.
, эти разделы различаются  многое
зависит от характера статьи
и результатов, но я думаю, что они всегда
важны и могут быть очень полезными,
это пугает, потому что это
ужасно открытый вопрос, но я надеюсь,
что предыдущий раздел о методах анализа в
нашей области  предложите некоторые действительно хорошие
инструменты и методы общего назначения для проведения
богатого анализа такого рода и действительно
помогите нам понять, чего именно вы
достигли
сейчас,
это, как я уже сказал, не высечено на камне,
и разные проекты потребуют
разные варианты на нем, и один действительно
выдающийся  вариант, который вы видите, заключается в том, что
если у вас есть несколько экспериментов с
несколькими наборами данных, вы можете
повторить ритм анализа результатов методов
во всех ваших экспериментах, чтобы
выделить их в виде отдельных разделов в
вашей статье, но опять же, это действительно зависит
от того, что вы думаете,  самый естественный способ
выразить свои идеи — это то, что эти
вещи не высечены на камне, это просто
условности, которые помогают нам как читателям, так и
авторам  у вас есть вывод, это
, вероятно, краткое изложение того, что было
сделано в статье,
а затем возможность для вас
наметить будущие направления, которыми вы или другие
могли бы следовать, так что это шанс быть более
открытым и экспансивным,
позвольте мне закрыть скринкаст  несколько
общих советов по написанию научных статей,
которые, как мне кажется, могут быть полезны
в фоновом режиме, когда вы думаете о
выражении своих идей в
первую очередь.
письмо и в дополнение к этому он
предлагает два конструктивных контрастных стиля
, о которых вы можете подумать,
первый - это то, что он называет
континентальным стилем, это то, в котором
решение формулируется с минимальным
введением или мотивацией, насколько это возможно,
иногда даже не говоря, в чем
проблема
Он говорит, что читатели не поймут
, правы вы или нет, без
неимоверных усилий по внимательному чтению
t  но, по крайней мере, они будут думать,
что вы гений
на другом конце крайности, здесь у вас
есть то, что он называет историческим стилем,
и это целая история фальстартов,
неправильных попыток, почти промахов,
переопределения проблемы,
это  своего рода подлинная история,
возможно, борьбы, которую вы пережили, когда
вы создали конечный продукт для
своей статьи, и Шибер говорит, что это намного
лучше, чем континентальный стиль,
потому что внимательный читатель, вероятно, может
проследить ход рассуждений, которые
автор прошел и  использовал это как
мотивацию, но читатель, вероятно,
подумает, что вы немного глупы, нам не
нужно слышать о каждом тупике и
каждом фальстарте, что мы хотели бы,
скорее, это то, что Шеба называет рациональной
реконструкцией, которую вы не представляете
реальную историю, через которую вы прошли, а
скорее идеализированную историю, которая
идеально мотивирует каждый шаг в
решении, вы можете выборочно выбирать
модели, от которых вы отказались, чтобы
помочь читателю  Если вы понимаете, как вы
построили свой фактический основной набор
методов, открытий и результатов,
так что это будет своего рода
упрощенная версия этого исторического
стиля.
в этом вопросе, но что ваше
решение тривиально.
Шибер говорит, что требуется определенная
сила характера, чтобы принять это за цель.
Цель написания действительно превосходной статьи состоит в
том, чтобы читатель ушел, думая, что это
было ясно и очевидно, что даже  я мог
бы сделать это, это акт искреннего
общения,
и это требует силы характера,
но, в конце концов, это то, к чему мы
все должны стремиться, для такого действительно
ясного и открытого общения,
это также хороший документ от
Дэвида Госса, который  есть некоторые намеки на математический
стиль, там есть куча низкоуровневых
деталей, особенно связанных с
представлением очень формальной работы,
которую я хотел вытащить  это просто
помилуй читателя, это снова
напоминание о подходе рациональной реконструкции
, за который выступал Шеба, когда
вы действительно думаете о том,
каково это быть читателем, впервые сталкивающимся с
идеями и искренне
пытающимся понять, чего
вы достигли.  по-настоящему подумать
о том, каково это быть в таком
положении, чтобы иметь успешную
и четкую статью.
Мне также очень нравится эта статья
писателя Кормака Маккарти, которую он
опубликовал в природе, она полна отличных
советов, одна часть, которую я хотел
выделить  это говорит Маккарти определитесь
с темой вашей статьи и двумя или тремя
пунктами, которые вы хотите, чтобы каждый читатель запомнил
эту тему, и эти пункты образуют
центральную нить, которая проходит через вашу
статью слова, предложения, абзацы и
разделы - это вышивка, которая
скрепляет ее, если что-то не так  не нужно, чтобы
помочь читателю понять основную
тему, пропустите это,
это полезно для меня, потому что я думаю, что это
не только приводит к  Нет лучшей статьи,
но вам также будет легче написать
свою статью, потому что темы, которые вы выберете,
будут определять, что включать и
исключать, и разрешать множество низкоуровневых
вопросов о вашем повествовании,
и наоборот, я часто обнаруживал, что
когда я  я действительно изо всех сил пытаюсь написать
статью, потому что я не понял,
что это за основные темы, и я как
бы размышляю о том, что
актуально, а что не имеет значения, и если
вы отступите и действительно поймете, что
вы пытаетесь  общаться, затем
процесс написания
вроде как все становится на свои места,
а затем последний совет, который я
хотел дать, к которому я собираюсь
вернуться, когда мы будем говорить о
представлении работы на конференциях, это
исходит от Патрика Блэкберна, это о
переговорах.  но это действительно распространяется на любой
вид общения и науки его
фундаментальное понимание он спрашивает,
где делаются хорошие доклады и я думаю хорошие
статьи откуда они берутся и он
говорит
честно хороший доклад или хорошая статья не должны  очень
далеки от простого честного
общения, и вы можете услышать это
по тому, как мы говорим об оценке
вашей работы, что принципиально для нас
мы ищем документы, которые предлагают открытое,
ясное и честное общение о том, что
произошло и что это значит, и это
действительно похоже на  фундаментальная ценность, и я
думаю, что это вдохновляет думать об этом
как о своего рода путеводной звезде, когда вы
сообщаете о своих научных результатах
сообществу.