приветствую всех, это пятая часть
нашей серии статей о выводе естественного языка,
мы собираемся поговорить о
механизмах внимания, внимание было
важным источником инноваций в
литературе по НЛИ, и, конечно,
с тех пор его известность только возросла.
давайте начнем с некоторых руководящих идей.
в контексте проблемы nli у нас может
быть интуиция, что нам просто нужно больше
связей для многих наших
архитектур между предпосылкой и
гипотезой, возможно, при
обработке гипотезы нам просто нужна модель, чтобы
иметь некоторые напоминания о том, что на
самом деле содержала предпосылка  и любое
сводное представление, которое у нас есть для этой
предпосылки, может быть просто недостаточным
с точки зрения обработки
гипотезы и подачи
представления в слой классификатора,
соответственно, вы знаете, что
в литературе по nli есть устойчивая интуиция, что
полезно мягко выровнять предпосылку
и гипотеза, чтобы найти соответствующие
слова и фразы между этими двумя
текстами  Это может быть трудно сделать
на механическом уровне, но
механизмы внимания могут позволить нам с помощью нашего
процесса обучения, управляемого данными, найти
мягкие связи в весах для
этих слоев внимания между
предпосылкой и гипотезой и достичь
некоторых эффектов, которые мы бы  получить от
реального процесса выравнивания,
так что давайте начнем с глобального внимания,
это простейший механизм внимания,
который вы видите в литературе нои, но
он уже достаточно мощный и, как
вы увидите, имеет глубокие связи с
механизмами внимания в
преобразователе,
поэтому  это конкретное давайте начнем
с простого примера у нас есть каждая собака
танцевала как наша предпосылка какой-то пудель танцевал
как наша гипотеза и они вписываются
в эту связанную модель rnn для
nli
теперь стандартно то, что мы сделали бы, это взяли
это окончательное представление hc
как резюме  представление
всей последовательности и передать его непосредственно
в классификатор.
Что мы собираемся делать, когда добавим
механизмы внимания, так это  вместо этого предложите
некоторые соединения обратно из этого состояния
в исходные состояния. Способ, которым этот
процесс начинается, — это серия
скалярных произведений, поэтому мы возьмем наш
целевой вектор hc
и возьмем его скалярное произведение с каждым
из скрытых представлений,
соответствующих  токенов в предпосылке,
и это дает нам этот вектор
ненормализованных оценок, просто точечные
произведения,
и обычно затем soft max
нормализует эти оценки в наши
веса внимания alpha.
Что мы делаем с alpha, затем создаем наш
вектор контекста, и способ, которым это происходит,
таков:  мы собираемся получить взвешенное
представление всех этих предпосылок, каждое
из которых h1 h2 и h3 взвешивается
соответствующим весом внимания, который
фиксирует своего рода ненормализованное
понятие сходства с нашим целевым
вектором hc,
а затем получить версию с фиксированной размерностью
из которых мы берем среднее значение, или это
может быть сумма всех этих
взвешенных представлений о предпосылке,
затем мы получаем наш слой комбинации внимания,
и есть v  Есть несколько способов сделать
это, один простой из них состоит в том, чтобы просто
соединить наш вектор контекста с нашим исходным вектором контекста и
вектором цели hc и
передать их через некий плотный
слой изученных параметров.
вектор hc каждый имеет свой собственный
вес и имеет аддитивную
комбинацию этих двух и снова подает его через
какую-то нелинейность,
и вы можете придумать различные другие
конструкции для этого, и это дает нам эту
комбинацию внимания h тильда,
а затем, наконец, классификатор  слой —
это простой плотный слой, как и раньше,
за исключением того, что вместо использования только hc мы теперь
используем это представление с тильдой h, которое
включает в себя как hc, так
и взвешенную смесь
предпосылочных состояний
, может быть полезно пройти это здесь
с некоторыми конкретными числовыми значениями,
поэтому  то, что я сделал, это просто представьте, что
у нас есть двумерные представления
для всех этих векторов, и вы можете видеть,
что я сделал здесь:  удостоверьтесь,
что пропорционально все во многом похоже на
это окончательное представление здесь,
а затем это сходство
уменьшается по мере того, как мы продвигаемся по исходным
состояниям, и вы увидите, что произойдет, когда
мы возьмем здесь скалярные произведения, поэтому
первый шаг дает нам  ненормализованные
оценки, и вы можете видеть, что наибольшее
ненормализованное сходство наблюдается с
первым токеном, за которым следует второй, а
затем
третий шаг нормализации softmax
просто немного сглаживает эти точечные произведения,
но мы получаем такое же
пропорциональное ранжирование по отношению к hc
вот этот вектор контекста, и вы можете
видеть, что это просто среднее значение взвешенных
значений всех этих векторов, которое
дает нам k,
и это k затем подается в этот
комбинированный слой внимания, и вы можете
видеть оранжевым цветом здесь это
двухмерный вектор контекста  здесь у нас есть
hc, только что точно повторенный, и затем
эта матрица весов wk собирается
дать нам в конце после этой
нелинейности
h тильду,
а затем cl  assifier такой же, как и раньше,
так что это простой проработанный пример того, как
работают эти механизмы внимания, и
идея состоит в том, что мы как бы
фундаментально
взвешиваем это целевое представление hc
по его сходству
с предыдущими предпосылками, но все
они смешаны, и влияние
пропорционально этому
ненормализованному сходству,
есть и другие функции подсчета очков, которые
вы могли бы использовать.
билинейная
форма, и это просто конкатенация
этих двух состояний, подаваемых через эти третьи
веса, и как только вы увидите такое
пространство проектирования, вы сможете представить очень
много других способов, которыми вы могли бы смешивать
параметры и иметь разные представления об
этом глобальном внимании.  механизм
мы могли бы сделать еще один шаг здесь это
было глобальное внимание слово за словом
внимание мы собираемся узнать намного больше
ed параметры и гораздо больше
связей между гипотезой обратно
в предпосылку,
поэтому, чтобы сделать этот вид податливым, я
выбрал одно довольно простое представление о том, как
это могло бы работать, и способ, которым мы должны
отслеживать эти вычисления, заключается в том, чтобы сосредоточиться на
этом векторе b здесь, потому что мы  re собираемся
двигаться во времени, но давайте представим,
что мы уже обработали состояние a
и впоследствии обработаем состояние c,
чтобы мы сосредоточились на b,
и способ, которым мы устанавливаем эти
связи, заключается в том,
что мы берем предыдущий вектор контекста, который мы создали
вот так,
мы собираемся умножить это на повторяющиеся
копии состояния b, и это просто для
того, чтобы мы получили ту же размерность
, что и в предпосылке здесь,
где я просто скопировал в
матрицу все три из этих состояний
и здесь у нас есть матрица параметров обучения
и аддитивная комбинация этих
двух параметров, за которой следует нелинейность, которая
даст нам вот это m, которое
соответствует весам внимания
в предыдущем  Механизмы глобального внимания
, которые
мы собираемся мягко максимизировать, нормализуют их,
и это буквально дает нам веса,
и вы можете видеть, что здесь есть некоторые
дополнительные параметры для
создания правильных размерностей,
и, наконец, у нас есть контекст в точке
b, так что это будет  повторный
просмотр всех этих предпосылок, взвешенных нашим
вектором контекста, как и раньше, а затем переданных
через некоторые дополнительные параметры wa
здесь,
и это дает нам, как вы можете видеть здесь,
представление контекста для состояния
b,
когда мы перейдем к состоянию c, конечно, которое
будет  используется вместо здесь и
с будет использоваться для всех этих фиолетовых значений,
и вычисление будет продолжаться, как и
раньше, и таким образом, поскольку у нас есть
все эти дополнительные параметры обучения,
мы можем осмысленно перемещаться по
всей последовательности,
обновляя наши параметры и обучая
связи от каждого маркера гипотезы
возвращаются в предпосылку, поэтому это намного
мощнее, чем предыдущее представление, где у нас
было относительно мало изученных параметров.  в
наших механизмах внимания, и поэтому
мы можем действительно осмысленно связать
это только с состоянием, которое мы собираемся
передать в классификатор, так что это намного
более выразительно,
и затем, когда мы выполнили
всю обработку последовательности, наконец, мы
получаем представление  для c здесь, как подается
через эти механизмы, и это
становится входными данными для классификатора, который
мы в конечном итоге используем,
связь с преобразователем
должна быть очевидной, это
вернет нас обратно к глобальному
механизму внимания, вспомните, что для
преобразователя у нас есть эти последовательности
токены с их позиционными кодировками,
которые дают нам вложение здесь, и в
этот момент мы устанавливаем множество соединений скалярного
произведения, и я показал вам
в лекции о преобразователе, что
механизмы здесь идентичны
механизмам, которые мы использовали для внимания скалярного произведения,
это  просто в
контексте преобразователя мы делаем это из каждого
состояния в любое другое состояние,
а затем, конечно, c  вычисления
проходят через последовательные шаги на
уровне преобразователя и, возможно, через
несколько слоев преобразователя,
и есть несколько других вариантов,
это только начало очень
большого пространства для проектирования
механизмов внимания, позвольте мне упомянуть некоторые из них, на которые мы
могли бы обратить внимание на местном уровне.  на
самом деле был ранним вкладом в
контекст машинного перевода, и это
должно было установить связь между выбранными
точками в посылке и гипотезе,
основанной на некотором, возможно, априорном представлении, которое
у нас есть, о том, какие вещи, вероятно, будут
важны для нашей проблемы.
Я сказал, что
можно настроить разными способами с большим количеством
изученных параметров, и классическая статья
— это та, которую я рекомендую для
чтения для этого модуля reptessio вообще,
где они делают действительно новаторский
взгляд на это
и используют еще более сложное внимание
механизмы, чем я представил под слово
за словом внимание, но следуя
той же интуиции, я бы сказал,
что в  репрезентация внимания в момент времени t
может быть добавлена к скрытому
представлению в момент времени t плюс один, это
дало бы нам другой способ
последовательного перемещения по последовательности,
уделяя осмысленное внимание каждой из
этих точек, в отличие от глобального
внимания, которое было бы просто для  это
конечное состояние,
а затем есть другие связи
еще дальше, например,
сети памяти могут использоваться для решения
аналогичных проблем, и
за ними стоят аналогичные интуиции в
качестве механизмов внимания применительно к проблеме nli,
и это как бы более явно
опирается на это  идея о том, что на
поздних этапах обработки нам может понадобиться
небольшое напоминание о том, что было в
предыдущем контексте, который мы обрабатывали