приветствуем всех, это третья часть
нашей серии статей о контекстных представлениях слов,
мы собираемся
поговорить о модели bert, которая является
инновационным и мощным приложением
архитектуры трансформатора, которое мы
рассмотрели в предыдущем скринкасте,
давайте углубимся в структуру базовой модели
но мы начнем с входных данных, как
обычно, мы будем работать с простым примером
правила рока, который имеет три токена, но
вы заметите, что для bert мы начинаем
каждую последовательность с маркера назначенного класса,
а последовательности заканчиваются
маркером назначенного набора.  и токен sep
также можно использовать в качестве граничного маркера
между частями входной последовательности,
мы изучим позиционные вложения для
каждого из этих токенов, и, кроме того,
как вы можете видеть на темно-бордовом здесь, мы
собираемся изучить второе понятие
позиция, которую
он отправил для всех этих токенов, поэтому
он не будет способствовать в этом конкретном
случае, но если бы у нас была проблема, такая как
вывод на естественном языке, где
примеры состоят из предпосылки s
мы могли бы использовать
изучение отдельных вложений для
предпосылки и гипотезы и, таким образом,
надеяться, что мы сможем уловить такое
второе понятие положения в наших
входных данных,
мы собираемся выучить вложения
для каждого из этих понятий для
слово и два понятия позиции,
и, как и в преобразователе, фактические
вложения, данные здесь, в моем зеленом,
будут аддитивными комбинациями этих трех
изученных представлений вложений
оттуда, мы просто делаем много работы
с преобразователем, у нас есть повторяющиеся
блоки преобразователя, это могло бы  может быть 12,
может быть 24, а может быть даже больше,
и выход всех этих
блоков трансформатора в конце концов представляет собой
последовательность выходных представлений,
это векторы, не обозначенные темно-зеленым цветом,
что является основной структурой модели для
сгоревшего,
и это приносит нам  к тому, как эта модель
обучается, цель моделирования языка маски
является фундаментальной
целью обучения для этой модели, в
основном то, что модель
пытается сделать, это работать как автоматический кодировщик и
воспроизводить целые входные последовательности,
чтобы сделать эту проблему нетривиальной, хотя
мы собираемся использовать эту идею моделирования массового языка,
и это означает,
что мы собираемся пройти через эти
входные последовательности  и случайным образом замените
некоторый небольшой процент от 10 до
15 входных токенов этим назначенным
токеном маски,
а затем задача модели состоит в том, чтобы
научиться для этих замаскированных входных данных
реконструировать то, что было фактическим правильным вводом,
поэтому в этом случае мы замаскировали
правила и  задача модели состоит в том, чтобы использовать
этот двунаправленный контекст,
поступающий от всех этих
механизмов внимания, чтобы выяснить, что правила на
самом деле были токеном, принадлежащим этой
начальной позиции,
команда ver также сделала вариант этого
, который является маскировкой.  случайным
словом, так что в этом случае мы могли бы заменить
правила на такое слово, как каждый, выбранное
случайным образом из нашего словаря, но
опять же основная задача модели
состоит в том, чтобы научиться вычислять это правило  s
был фактическим токеном в этой позиции,
поэтому в этом случае он сделает некоторый прогноз,
если он отличается от правил,
и сигнал ошибки будет проходить обратно
через все параметры этой модели,
влияющие, мы надеемся, на все
представления из-за этого плотного
билета  связи внимания, которые
существуют на этих временных шагах, и
таким образом модель научится эффективно обновлять
себя, изучая, как
реконструировать недостающие фрагменты из
этих входных данных, которые мы создали во время
обучения,
поэтому давайте немного глубже погрузимся в эту цель моделирования языка маски
для трансформатора  параметры h тета
и некоторая последовательность токенов x с
соответствующей замаскированной версией x шляпа
это цель здесь, давайте увеличим
масштаб некоторого временного шага t
uh фундаментальная вещь оценки заключается в том, что
мы собираемся искать векторное
представление во встраивании  для этого
временного шага t,
и мы возьмем скалярное произведение этого
с выходным представлением в момент времени t
из всего  В этой модели
преобразования процедура подсчета очков
очень похожа на то, что вы получаете от
условных языковых моделей, вам просто
нужно помнить, что из-за всех
этих механизмов внимания, соединяющих
каждый токен с каждым другим токеном, это
не просто предшествующий контекст до
временного шага t.  а скорее весь
окружающий контекст для этой позиции,
а затем, как обычно, мы нормализуем это,
рассматривая все альтернативные токены x
prime, которые могут быть в этой позиции,
теперь вы заметите, что здесь есть
индикаторная переменная mt mt равна 1, если токен t
был массирован  l0, так что это все равно, что сказать,
что мы собираемся включить эту потерю
только для токенов, которые мы замаскировали
,
а затем последнее — это
не определяющий выбор в отношении этой модели,
но что-то, что стоит отметить, вы увидите,
что мы  эффективно используя встраивание для этого
токена
в качестве параметров softmax,
здесь могут быть отдельные параметры,
которые мы изучили для части классификатора,
которая учится быть  Я
думаю, что языковая модель, но я думаю, что люди со временем обнаружили,
что, связывая эти параметры с
помощью транспонирования этих параметров
для создания выходного пространства, мы получаем некоторую
статистическую силу и более эффективное
обучение.
Есть вторая цель в модели глагола,
и это  бинарная задача предсказания следующего предложения,
и я думаю, что это была попытка
найти некоторую согласованность, э-э, за пределами
простого предложения или уровня последовательности,
так что это довольно просто для
положительных примеров для этого класса, мы
собираемся взять фактические последовательности
предложений в  корпус, который мы используем
для обучения, поэтому здесь вы можете видеть, что они
действительно произошли вместе, и они
помечены как следующие, а для отрицательных
примеров мы просто случайным образом выбираем
второе предложение и помечаем его как не
следующее, и я думаю, что стремление здесь было в
том, что это  поможет модели изучить
некоторое понятие связности дискурса
за пределами локальной связности
отдельных последовательностей,
чего вы, вероятно, хотите.  o делать с
моделью отрыжки - не тренировать ее с
нуля, а скорее настраивать ее для
конкретной задачи, которая у вас есть, есть
много режимов, о которых вы можете подумать для
этого. своего рода выбор по умолчанию,
стандартный и простой выбор -
использовать  токен класса,
точнее, он выводится на
последнем уровне модели отрыжки в качестве
основы для установки некоторых конкретных параметров задачи,
а затем использует эти
метки, которые у вас есть для
контроля здесь,
и это может быть эффективным, потому что
токен класса появляется в этой позиции  в
каждой из этих последовательностей, и
поэтому вы можете думать об этом как о хорошем
сводном представлении всей
последовательности, а затем, когда вы выполняете точную
настройку, вы, конечно, будете обновлять
эти параметры задачи, а затем вы могли бы,
если хотите, также  обновить некоторые или
все фактические параметры из
предварительно обученной модели, что было бы истинным
понятием тонкой настройки,
теперь вы можете беспокоиться о том, что токен класса
является недостаточной сводкой  всю
последовательность, и поэтому вы, конечно, можете
подумать об объединении всех выходных
состояний в последовательности с помощью какой-либо функции,
такой как сумма, среднее или максимальное значение, и использовать их
в качестве входных данных для любых конкретных параметров теста,
которые у вас есть здесь вверху,
я просто хочу напомнить  нам, что
инвертирование токенизации немного необычно,
мы уже рассматривали это несколько раз,
но просто помните, что мы
фактически получаем не полные слова, а части слов,
поэтому для таких случаев, как encode me, вы
можете видеть, что слово encode было
разделено на  две части слова, и
мы неявно надеемся, что модель
может узнать, что это в каком-то глубоком
смысле все еще слово, даже если оно
было разделено на части, и это должно опираться
на действительно контекстную природу этих
моделей.
релизы птичьей базы состоят из 12
трансформирующих слоев и имеют
представления размерности 768 с 12
головками внимания, всего 110
миллионов параметров, это, конечно,
очень большая модель, но это мана  Это удобно
для вас, чтобы выполнять локальную работу, особенно если
вы просто хотите выполнить простую точную
настройку или использовать эту модель для
вывода. Крупный выпуск птицы намного
больше, он имеет 24 слоя, в
два раза больше размерности для своих
представлений, и 16 головок внимания
, всего 340.  миллионов параметров,
это достаточно велико, и с ним может быть
трудно работать локально, но,
конечно, вы можете получить гораздо больше
репрезентативных возможностей от его использования
для обеих этих моделей. У нас есть
ограничение до 512 токенов, и это
потому, что это размер
пространство для позиционного встраивания, которое они
узнали, есть много новых выпусков,
конечно, вы можете найти их на сайте проекта,
и обнимание лица
упростило доступ к этим моделям, и
это очень помогло
закрыть это, позвольте мне просто упомянуть несколько
известных ограничений  Берка, к которому мы
собираемся вернуться, когда будем рассматривать некоторые
последующие модели этого устройства, поэтому сначала
в исходной статье есть большое,
но все же частичное онемение.  Что касается
исследований абляции и оптимизационных исследований,
здесь задействован огромный ландшафт, и
лишь небольшие его части исследуются
в исходной статье, поэтому мы можем беспокоиться о том,
что есть лучший выбор, который мы могли
бы сделать в этом пространстве.
В исходной статье также указывается, что
в этом массовом токене есть некоторая неестественность,
они говорят, что первый
недостаток цели млм заключается в том, что мы
создаем несоответствие между предварительной подготовкой
и тонкой настройкой, потому что массовый
токен никогда не виден во время тонкой настройки, так
что это то, что мы могли бы решить
они  также укажите, что есть
обратная сторона использования цели млм,
которая заключается в том, что данные
неэффективны, мы можем замаскировать только небольшой
процент токенов, потому что нам
нужен окружающий контекст, чтобы
разумно воспроизвести эти токены,
и это означает, что это  данные
неэффективны,
и, наконец, это из чистой бумаги Excel,
я думаю, что это довольно проницательно, но
предполагает, что прогнозируемый ток  ns
не зависят друг от друга, учитывая
незамаскированные токены, которые чрезмерно упрощены,
поскольку в естественном языке преобладает дальняя зависимость высокого порядка,
что они
имеют в виду здесь, по сути, если у вас
есть идиома, подобная вне этого мира,
и случается, что оба  первое
и последнее слова в этой идиоме замаскированы
, тогда Берд попытается
воспроизвести их так, как если бы они были
независимы друг от друга, тогда как на самом деле
мы знаем, что между ними существует статистическая зависимость, возникающая
из-за
того, что они участвуют в  эта
идиома,
так что есть какое-то понятие
репрезентативной
согласованности, которую берт просто не
улавливает с его целью МЛМ