привет, мы надеемся, что вы нашли этот
курс приятным и полезным теперь, когда
мы завершаем, ваши мысли могут
обратиться к тому, как вы можете использовать то, что
вы узнали, для проведения оригинальных
исследований для разработки новых технологий
и многое другое,
что материал должен  Позвольте
вам сделать это действительно хорошо. Модели представления слов,
которые мы обсуждали,
вероятно, будут ценными компонентами для любой
задачи, которую вы берете на себя в нашем блоке извлечения отношений,
ориентированном на мощные методы
дистанционного контроля, который является действительно
распространенным способом для прикладных задач
и естественного  Модуль языкового вывода
представляет виды
возможностей и проблем, с которыми приходится сталкиваться
при создании систем глубокого обучения с
действительно большими наборами данных,
и, конечно же, другие лекции
освещают более разнообразные области применения
и помогают показать, как даже сложные
передовые модели на самом деле обычно состоят
из  знакомые модульные компоненты
и, конечно же, вы проделали
большую работу с нашим блокнотом  вы
разработали три оригинальные системы и
отправили их на конкурс, и вы
завершили оригинальный проект, это
необычайно высокий уровень практической работы,
и практические навыки, которые вы приобрели,
должны хорошо пригодиться вам во многих областях.
of nlu продолжает
быстро развиваться, и теперь у вас есть все
возможности следить за этими изменениями и
даже помогать формировать их с нашей стороны,
мы продолжим обновлять и улучшать наши
материалы курса nlu и широко делиться ими,
и мы надеемся увидеть вас в
будущий стэнфордский класс скоро
ты