приветствую всех на нашем первом скринкасте
по контекстным репрезентациям слов. Моя
цель здесь — дать вам обзор
этого модуля, а также дать вам представление
о концептуальном ландшафте.
чтобы вы могли продуктивно работать
с этой записной книжкой под названием «
тонкая настройка», которая показывает вам, как
точно настроить контекстуальные
представления слов для задач классификации,
я думаю, что это может быть очень
мощным режимом для вас, когда вы работаете над
текущим заданием  и выпекать
для фона и интуиции, я настоятельно
рекомендую эту статью Ноя Смита,
бьющееся сердце этого устройства на самом
деле является архитектурой трансформатора, которая была
представлена Весвани в течение всего 2017 года в
статье под названием «Внимание, это все, что вам нужно
, это хорошо читаемая статья, но я
порекомендуйте, чтобы, если вы хотите прочитать это,
вы вместо этого прочитали выдающийся вклад Саши Раш,
аннотированный
трансформатор, что это делает  буквально
воспроизводит текст veswani вообще
2017 года
с переплетенным кодом pi torch,
завершающимся полной
реализацией преобразователя применительно к
проблемам машинного перевода,
это замечательный вклад в том смысле,
что в той степени, в которой есть
точки неясности или  неопределенность в
исходном тексте, они полностью разрешаются
кодом Саши,
и, конечно, это может дать вам действительно
хороший пример того, как эффективно и
действенно реализовать такие архитектуры моделей,
используя pi torch
в практических условиях, которые мы собираемся
широко использовать  из библиотеки трансформеров с обнимающим лицом,
которая действительно
открыла доступ к широкому спектру
предварительно обученных моделей трансформеров, это очень
интересно и дало нам много новых
вещей
, центральная архитектура будет
сожжена, у нас будет отдельный скринкаст
об этом и  у нас также будет
скринкаст о Роберте, который сильно
оптимизирован, я думаю, это
интересная перспектива в  ощущение,
что они более глубоко изучили
некоторые открытые вопросы из оригинальной
статьи bert, а также выпустили очень
мощные предварительно обученные параметры, которые вы
могли бы снова использовать в контексте вашей
собственной тонкой настройки,
а затем для немного другого
взгляда на эти преобразователи.  мы
собираемся рассмотреть
архитектуру электры, разработанную Кевином Кларком
и его коллегами из Стэнфорда и Google. Мне
очень нравится это как новая перспектива.
Конечно, существует множество различных
способов использования трансформатора.
несколько в
конце скринкаста, и просто ради экономии
времени я решил сосредоточиться на Электре,
а вы можете изучить других в своем
собственном исследовании.
Давайте начнем с некоторых интуиций, и я
хотел бы начать с лингвистической
интуиции, которая  что делать со словесными
представлениями и как они должны
формироваться в зависимости от контекста, давайте сосредоточимся на
английском глаголе break,
у нас есть простой пример: ваза разбилась,
что означает, что она разбита на куски  s
вот внешне похожее предложение
рассвет сломался теперь смысл перерыва
больше похож на
начало новости снова сломалось простое
непереходное предложение, но теперь глагол
перерыв означает что-то больше похожее на опубликовать
или появиться или стать известным
песчаный побил мировой рекорд это
переходное  использование глагола «ломать», и это
означает «превзойти предыдущий уровень».
это смысл, который больше похож на
прерывание,
и у нас есть такие идиомы, как безубыточность, что
означает, что мы не получаем и не теряем деньги,
и это лишь некоторые из многих
способов использования глагола break в
английском языке, сколько смыслов здесь задействовано
очень трудно сказать, может быть один
может быть два может быть десять
формируется непосредственным лингвистическим
контекстом,
вот несколько дополнительных примеров, у нас
есть такие вещи, как спущенная шина, спущенное пиво,
плоская нота, плоская поверхность.
совсем
другой смысл слова «плоский», чем мы получаем
от «плоского нота» или «плоская поверхность»
есть что-то похожее на «устроить вечеринку,
устроить драку, бросить мяч, бросить, припадок»
у нас есть смесь того, что вы могли бы назвать
здесь буквальным и метафорическим, но опять же
своего рода общее ядро  на что мы опираемся
, но суть в том, что смысл
слова бросок в этом случае сильно различается в
зависимости от того, в каком лингвистическом
контексте он находится,
и мы можем распространить это на вещи, которые,
кажется, больше обращаются к познанию мира, поэтому,
если вы  есть что-то вроде крана,
поймавшего рыбу, у нас есть ощущение, что
кран здесь птица,
тогда как если у нас есть кран, поднимающий
стальную балку, у нас есть ощущение, что это
часть оборудования,
это похоже на  что-то, что
руководствуется нашим пониманием птиц и
оборудования, рыбы и лучей, и когда у нас
есть относительно беспристрастные предложения, такие как
я видел журавль, мы как бы
гадаем о том, какой объект
задействован птица или машина,
и мы можем расширить этот прошлый мир
знание в вещи, которые больше похожи на
понимание дискурса, поэтому, если у вас есть
предложение типа «есть ли опечатки, я не
видел
никакого смысла здесь», у нас есть ощущение
, что что-то остановлено, но, вероятно,
локализовано на любом, и любой здесь означает любые
опечатки как  в результате предыдущего
лингвистического контекста
есть ли какие-нибудь книжные магазины в центре города я
не видел ни одного такого же второго предложения, но
теперь смысл любого, вероятно,
будет больше похож на книжные магазины
в результате дискурсивного контекста, в котором
оно появляется,
так что все  это просто показывает, насколько
отдельные языковые единицы могут быть
сформированы контекстными лингвистами, это
глубоко известно, это первичная вещь, которую
лингвисты пытаются уловить, и я
думаю  k это замечательная точка
связи между тем, что делают лингвисты, и
тем, как мы представляем примеры в
НЛП, используя контекстуальные модели, это
очень захватывающее развитие для меня как для
лингвиста, так и для НЛП
вот еще один набор интуиций, который
больше связан с вещами  как
архитектура модели и то, что вы могли бы назвать
индуктивными смещениями для различных моделей
моделей,
давайте начнем здесь слева, это
модель с высоким смещением в том смысле, что она
принимает множество априорных решений о
том, как мы будем представлять наши примеры,
идея заключается в том, что  у нас есть три токена, которые
мы ищем в фиксированном пространстве вложений,
а затем мы решили суммировать
эти вложения, просто суммируя их
вместе, чтобы получить представление для
всего примера,
очень немногие из этих компонентов изучены
как часть нашей проблемы, которую мы  приняли
большинство решений заранее,
как мы видели, когда мы переходим к рекуррентной
нейронной сети, мы ослабляем некоторые из этих
предположений, мы все еще собираемся искать
слова  в фиксированном пространстве встраивания, но теперь
вместо того, чтобы решить, что мы знаем
правильный способ их объединения с
суммированием, мы изучим из наших
данных очень сложную функцию для
их объединения, и это, по-видимому,
позволит нам быть более отзывчивыми, чем
менее  предвзято относится к тому, как данные
могут выглядеть,
как древовидная архитектура
здесь представляет собой интересную смесь этих
идей, это похоже на рекуррентную нейронную
сеть, вместо того, чтобы предполагать,
что я могу обрабатывать данные слева
направо, данные обрабатываются в
составные части, такие как  камень
как составляющая исключен из правил
здесь и
сейчас это, вероятно, будет очень
мощным, если мы правы в том, что
языковые данные структурированы в соответствии
с этими составляющими, потому что это
даст нам толчок в плане обучения, это
может быть контрпродуктивно  хотя в той
степени, в которой эта составляющая структура
неверна, и я думаю, что это показывает, что
предубеждения, которые мы навязываем на уровне
уровня  наши архитектуры могут быть как полезными,
так и помехой в зависимости от того, как
они согласуются с проблемой, управляемой данными,
которую мы пытаемся решить
в правом нижнем углу здесь. У меня есть
наименее предвзятая модель во всех этих смыслах
из всех изображенных здесь.  у меня есть
рекуррентная нейронная сеть, подобная этой,
за исключением того, что теперь я предполагаю, что информация
может передаваться в двух направлениях, поэтому больше не
предполагается, что слева направо,
и, кроме того, я добавил эти
механизмы внимания, о которых мы будем
много говорить  в этой единице, но, по сути,
думайте о них как о способах создания
особых связей между всеми
скрытыми единицами, и идея здесь состоит в том, что
мы позволим данным сказать нам, как
взвесить все эти различные связи
и, в свою очередь, представить наши примеры, которые мы
принимая очень мало решений заранее
о том, какие соединения могут быть
установлены, и вместо этого просто слушая
данные и процесс обучения
, мы находимся на этом этапе на пути
к преобразователю, который является своего
рода  f крайний случай соединения всего
со всем остальным, а затем
предоставление данных сказать нам, как взвесить все
эти различные связи,
и это приводит нас к этому понятию
внимания, которое мы не обсуждали
раньше, но я думаю, что могу представить
концепции  немного математики, а затем
мы снова увидим их в этом разделе,
поэтому давайте начнем с
простого примера тональности и представим, что мы
имеем дело с рекуррентным классификатором нейронной сети,
наш пример действительно не так
хорош, и мы собираемся  помещать
классификатор традиционно поверх этого
конечного скрытого состояния здесь,
но мы можем беспокоиться об этом, что
к тому времени, когда мы доберемся до этого конечного
состояния, вклад этих более ранних
слов, которые явно важны с
лингвистической точки зрения, может быть как бы
забыт или чрезмерно  рассредоточиться,
чтобы механизмы внимания были
для нас способом вернуть эту информацию
и наполнить эту репрезентацию
некоторыми из этих предыдущих
важных связей,
чтобы ее  д., как мы это делаем.
Сначала мы собираемся получить некоторые оценки напряженности, которые являются
просто скалярными произведениями нашего целевого вектора
со всеми предшествующими скрытыми состояниями, так
что это дает нам вектор оценок,
которые традиционно нормализованы по мягкому максимуму,
а затем то, что мы делаем, это  создайте вектор контекста
,
взвесив каждое из предыдущих скрытых
состояний по его весу внимания,
а затем взяв среднее из них, чтобы
получить вектор контекста k,
а затем у нас будет этот
специальный слой, который объединяет k
с нашим предыдущим окончательным скрытым  состояние
и подает это через этот слой
параметров обучения и нелинейности, чтобы
дать нам это новое скрытое представление h
тильда,
и это h тильда, которая, наконец, является
входом для нашего классификатора softmax, тогда как
раньше мы просто прямо вводили
hc здесь мы  теперь введите эту более
совершенную версию, которая привлекает
все эти связи внимания, которые мы
создали с помощью этих механизмов,
и снова, как вы увидите, трансформатор
делает все это  над местом со всеми
его представлениями в различных точках
его вычислений
вот еще одна направляющая идея, которая
действительно формирует то, как работают
эти модели.
мы могли бы
ожидать, что я загрузил токенизатор burt,
и вы можете видеть, что для такого
предложения не так уж удивительно, что результатом являются
довольно знакомые токены в целом,
но когда я ввожу что-то вроде encode
me, интуитивно понятное слово encode  разделены
на две части слова, и ясно,
что мы как бы неявно предполагаем,
что модель, поскольку она контекстуальна, может
понять, что эти части в некотором
концептуальном смысле являются одним словом, и вы можете
расширить это до идиом, таких как «из
этого мира», где мы рассматриваем  их как
набор отдельных токенов, но мы можем
надеяться, что модель сможет понять, что
в этой фразе есть идиоматическое единство, и это
также имеет дополнительное преимущество, заключающееся в том, что для
неизвестных токенов, таких как snuffleupa  Да, это может
разбить их на знакомые части,
и у нас, по крайней мере, есть надежда получить
осмысленное представление для этого
словарного элемента,
результатом всего этого является то, что этим
моделям может сойти с рук наличие очень
маленького словаря именно потому, что
мы полагаемся на  их неявно, чтобы они были
действительно контекстуальными,
вот еще одна вдохновляющая идея, с которой мы
не сталкивались раньше, это называется
позиционным кодированием,
и это еще один способ, которым мы можем
зафиксировать чувствительность слов к их
контексту,
так что вы увидите, когда пройдете весь путь
вниз  внутри архитектуры трансформатора у
вас есть традиционное статическое
вложение того типа, которое мы обсуждали
в первом разделе этого курса, они
выделены светло-серым цветом, здесь фиксированные представления
для слов,
однако в контексте такой модели, как
vert, то, что мы традиционно считаем
ее  представление вложения на самом деле
является комбинацией этого фиксированного вложения
и отдельного пространства вложения,
называемого позиционным вложением,
где  мы изучили представления
для каждой позиции в последовательности, у
этого есть интригующее свойство, что
одно и то же слово, такое как , будет
иметь различное вложение в этом
смысле зеленого представления здесь в зависимости
от того, где оно появляется в вашей последовательности, так что
прямо с самого начала  у нас есть
понятие контекстной чувствительности еще до того, как мы
начали связывать вещи
всевозможными интересными способами,
теперь давайте перейдем к некоторым текущим проблемам
и усилиям, некоторым высокоуровневым вещам, о которых
вы можете подумать, работая
над этим блоком,
это  действительно хороший график из
электра-бумаги от Кларка вообще
вдоль оси X здесь у нас есть
операции с плавающей запятой, которые вы могли бы рассматривать
как своего рода базовую меру вычислительных
ресурсов, необходимых для создания этих
представлений, а по оси Y у нас
есть клей  оценка, так что это похоже на
стандартный тест nlu,
и смысл этого графика здесь в том, что
мы достигаем своего рода убывающей
отдачи, поэтому у нас был быстрый рост от
перчаток  d до bert,
где мы действительно намного лучше справляемся с
этими клеевыми показателями,
мы увеличиваем количество операций с плавающей запятой,
но, похоже, это
соизмеримо с тем, как мы работаем в
тесте, но теперь с этими более крупными
моделями, такими как excel net  и Роберта,
возможно, дело в том, что мы достигаем
убывающей отдачи. Роберта включает в себя
более чем в 3000 раз больше операций с плавающей запятой, чем
перчатка,
но это не намного лучше по этой
оси Y, чем некоторые из его более простых вариантов,
таких как bert base, и поэтому это  что-
то, о чем мы должны думать, когда мы думаем
о затратах с точки зрения денег,
окружающей среды, энергии и так далее,
когда мы думаем о разработке этих
больших моделей,
и вот действительно крайний случай, кто
знает, как долго мы можем обучать эти вещи
или сколько  выгоду, которую мы получим, когда поступим
так, но в определенный момент мы, вероятно
, понесем затраты, которые превысят любые
выгоды, которые мы можем оправдать в отношении
проблем, которые мы пытаемся решить,
и такого рода  приводит нас к этой
прекрасной статье, в которой говорится об
экологическом воздействии обучения
этих действительно больших моделей, и это просто
показывает, что, как и обучение большого
трансформатора с нуля, действительно влечет за собой
большие экологические затраты
, и это то, что мы, безусловно, должны
иметь в виду, когда мы думаем об использовании
этих  моделей для меня это сложный
вопрос, потому что это компенсируется
тем фактом, что в целом
все мы не обучаем их с
нуля, а скорее пользуемся
общедоступными предварительно обученными
представлениями,
поэтому, хотя предварительное обучение для этой
версии имело  большие экологические затраты,
кажется, что это как бы компенсируется тем
фактом, что многие из нас получают
от этого выгоду, и может быть, что в
совокупности это менее затратно для окружающей среды,
чем в старые времена, когда все мы
всегда обучали все наши модели
буквально с  на самом деле я просто не знаю,
как здесь производить расчеты, но я
знаю, что расширенный доступ
расширяет возможности и, вероятно, компенсирует
часть затрат, и во многом это связано
с вкладом библиотеки обнимающих лиц
, в том же направлении предпринимается много усилий,
чтобы сделать bert меньше,
сжимая его буквально меньше
размеров и другие виды
упрощения тренировочного процесса
и отрыжки.  дистилляция и т. д.
вот два выдающихся вклада, своего
рода сборники множества различных
идей в этой области,
и я также настоятельно рекомендую эту прекрасную
статью под названием виртуология прайм-рана, в
которой исследуется множество различных
аспектов того, что мы знаем о bert и о
том, как он работает.
различные варианты, люди пробовали
различные вещи, которые люди делали, чтобы
исследовать эти модели и понять их
динамику обучения и т. д. и т. д.
это очень ценный вклад, безусловно,
может быть ресурсом для вас, когда вы думаете
об этих моделях,
и
просто потому, что мы этого не делаем.  у вас нет времени охватить
их все, есть куча
интересных вариантов трансформеров, которые
мы не сможем обсуждать в деталях.  или
я подумал, что упомяну их здесь. esper —
это попытка разработать
репрезентации на уровне предложений от bert, которые
особенно хороши для определения того, какие
предложения похожи на какие другие
предложения в соответствии с косинусным сходством,
я думаю, что это может быть мощным способом
мышления об этих  представления, а
также практическая полезность, если вам нужно
найти,
какие предложения похожи на какие
другие,
вы, вероятно, слышали о gpt,
генеративном предварительно обученном преобразователе в
различных его формах, вы можете получить gpt2
из обнимающего пространства и обнимающего лица, и у
вас есть неограниченный доступ  к нему, и,
конечно, на данный момент существует более ограничительный доступ
к gpt3. Это
условные языковые модели, которые сильно
отличаются от burt, и они могут быть
лучше, чем сжигание, для таких вещей, как действительно
условная генерация языка.
xlnet - это попытка внести гораздо
больше контекста в эти  моделей
это означает сверхдлинный преобразователь, поэтому,
если вам нужно обрабатывать длинные последовательности,
это может быть  хороший выбор, и это
также попытка привнести некоторые
преимущества условных языковых моделей
в режим, который является более двунаправленным,
так как burt is
t5 — еще один условный языковой режим,
как и bart, эти модели могут быть лучшим
выбором для вас, если  вам нужно на самом деле
сгенерировать язык, где я думаю, что
стандартная мудрость заключается в том, что такие модели, как
Берт и Роберта, лучше, если вам просто
нужны хорошие представления для точной
настройки проблемы классификации, например
, каждый день будет появляться больше моделей, и я
думаю, что стоит попытаться остаться  быть в
курсе различных событий в
этой области, потому что это, вероятно,
только верхушка айсберга здесь
вы