приветствую всех, это четвертая часть
нашей серии статей о методах и метриках, мы
собираемся поговорить о том, как мы
организуем наборы данных для целей
проведения оценок в nlp,
давайте начнем с классического
разделения тестов для разработчиков поездов, это очень распространенный формат
для  наборы данных в нашей области, особенно
для очень
больших общедоступных, и это действительно хорошо в том
смысле, что, выпуская наборы данных с
этими предварительно определенными разбиениями, мы обеспечиваем
некоторую согласованность между различными
оценками, которые проводят люди,
это предполагает, что вы  иметь
довольно большой набор данных, потому что, в конце концов,
с самого начала вы
откладываете в сторону множество примеров в разделах разработки
и тестирования, которые вы вообще не можете использовать
для обучения своих систем, поэтому даже если
ваша система может извлечь выгоду из  эти
примеры вы не можете использовать их в этом
контексте их можно использовать только для
оценки вы просто отказываетесь от
множества потенциально полезных примеров
как мы обсуждали много раз мы все
на  Система чести, когда дело доходит до
этого набора тестов, он распространяется как часть
набора данных, но у него есть привилегированный
статус,
набор тестов можно использовать только после того, как
вся разработка системы завершена,
а затем вы выполняете единственную оценку
набора тестов и  сообщить, что число
полностью исключено,
это жизненно важно для нашей области, потому что
это единственный способ, с помощью которого мы можем даже надеяться
получить истинную картину того, как наши
системы действительно обобщают новые примеры,
которые говорят
об обратной стороне предварительно определенных разделений
тестов для разработки поездов.  заключается в том, что
все неизбежно используют одни и те же
наборы для разработки и тестирования,
и это означает, что со временем, когда
мы видим последовательный прогресс в
задаче эталонного тестирования,
мы проводим одно и то же измерение на
одном и том же наборе тестов, и может быть трудно
быть уверенным, что  мы видим реальный
прогресс в выполнении основной задачи
или результат множества неявных
уроков, которые люди усвоили о
том, что работает, а что нет для этого
конкретного набора тестов, и это верно, даже
если все  подчиняется этому кодексу чести
и делает это, используя тестовый набор только для
действительно окончательных оценок, тем не менее,
информация может просочиться, и мы можем
начать ошибаться с истинным прогрессом, когда
мы на самом деле просто видим прогресс на
этом конкретном тестовом наборе, и я думаю, что это
единственный способ  что мы действительно можем бороться с этим
, постоянно устанавливая
для себя новые тестовые задачи с новыми наборами тестов,
чтобы мы видели, как системы работают
в действительно невидимых средах,
когда вы покидаете nlp. Обычно можно найти
наборы данных, которые не идут с этим
заранее определенным поездом  dev test split, и это
ставит перед вами некоторые методологические вопросы.
Это особенно верно для небольших
общедоступных наборов данных, которые вы видите там.
одинаковые разбиения,
и это особенно важно, если
набор данных небольшой, потому что, конечно, в
небольшом наборе данных вы, вероятно,
получите больше дисперсии.  пересекать разные прогоны,
и это может очень затруднить
сравнение вне экспериментальной работы
, которую вы делаете, если кто-то
опубликовал результаты какого-то случайного
разделения теста 70 30 поездов,
если вы не можете точно восстановить
разделения, которые они использовали, это может быть
неясно  проводите ли вы настоящее
сравнение яблок с яблоками, так что об этом
следует помнить, и это
означает, что если вы можете для своих собственных
экспериментов, вы можете ввести разделение
прямо в начале вашего проекта, это
, вероятно, возможно, если набор данных
велика, и это будет означать, что у
вас упрощенная экспериментальная установка,
и вам нужно делать
меньше оптимизации гиперпараметров только
потому, что в вашей базовой экспериментальной установке меньше движущихся частей,
это предполагает, что у вас есть
довольно большой набор данных, потому что, как я  сказал,
прежде чем вам придется отказаться от целой
кучи примеров для разработки и тестирования,
но это упростит другие аспекты
вашего проекта, если это возможно
для небольших наборов данных, которые вы  gh введение
разделения может оставить слишком мало данных, что
приведет к сильно различающейся производительности,
и в этом контексте, если
вы наблюдаете такое поведение,
вы можете захотеть перейти в режим
перекрестной проверки,
поэтому перекрестная проверка в этом контексте мы
берем набор  примеров говорят, что весь наш
набор данных, и мы разделяем их на два
или более разделения тестов поезда,
когда вы могли бы делать это неоднократно, а
затем
каким-то образом усредняли результаты оценок этих разделений,
чтобы дать целостную сводку производительности системы,
и таким образом  даже если
эти числа различаются, они могут иметь
большую дисперсию, которую мы все еще получаем в
среднем, мы надеемся, что это довольно надежная
мера того, как система работает в
целом на доступных данных, и я
собираюсь поговорить о двух способах сделать кросс
проверка, каждая со своими сильными
и слабыми сторонами, давайте начнем с того, что
я назвал здесь случайными разбиениями, поэтому в
режиме случайных разбиений вы берете свой
набор данных
и, скажем, k
раз перетасовываете его.
и вы разделяете его, и у вас есть t процентов
на поезд, а затем, вероятно, остальные
оставляются для тестирования,
и по каждому из этих разделений вы
проводите какую-то оценку,
возвращаете свои показатели, а затем в
конце всех этих k оценок вы,
вероятно, усредняете  эти метрики каким-то
образом дают единое итоговое
число для производительности системы
в целом, но не всегда, когда мы делаем
эти разделения, мы хотим, чтобы они были
стратифицированы в том смысле, что
разделение обучения и тестирования должно иметь
примерно одинаковое распределение
по классам.  э-э, в базовых данных,
но я был осторожен, чтобы сказать, что
это не всегда верно,
например, может быть контекст, в котором вы хотели бы,
чтобы ваш тестовый набор нагрузил вашу
систему, имея очень другое
распределение, может быть, даже распределение
или  тот, который сильно перекошен в сторону
некоторых из меньших, но более важных
классов,
и это создаст проблему для
режимов тестирования поездов, потому что
опыт системы во время обучения будет
отличаться в этом
смысле распределения высокого уровня от того, что он видит
во время тестирования, но это, конечно, может быть
частью того, что вы пытаетесь реализовать в
рамках своей общей гипотезы.
Компромиссы для такого рода
перекрестной проверки хороши  что вы
можете создавать столько разбиений, сколько хотите,
не оказывая влияния на соотношение
обучения и тестирования примеров,
потому что
k раз мы просто собираемся сделать случайное
разбиение, и может быть последовательно, что мы
делаем независимо от k
70 train 30 test  или 50 50 или что бы мы ни
решили, что мы хотим, это не зависит
от количества разбиений, которые мы установили.
Плохое из этого, конечно, в том,
что нет гарантии, что каждый пример
будет использоваться одинаковое количество раз
для обучения и для тестирования и для
небольших  наборы данных, это, конечно, может
быть проблемой, потому что вы можете
вводить нежелательные корреляции
между разбиениями, например, никогда не
иметь определенных сложных примеров частью
вашего тестового набора просто случайно,
так что  следует иметь в виду, но,
конечно, для очень больших наборов данных
очень маловероятно, что вы будете восприимчивы
к плохой части этого, и тогда вы
получите много преимуществ свободы
от возможности запуска большого количества  эксперименты
с фиксированным соотношением тестов поездов,
и, конечно, как обычно, у scikit есть
много инструментов, которые помогут вам в этом, поэтому я
только что привел несколько классических
примеров из пакета выбора модели, который
вы можете импортировать.
train test split — полезная утилита для
очень быстрого и гибкого создания
разбиений ваших данных, и я активно
использую их в своем собственном коде.
Второй режим перекрестной проверки,
который я хотел бы обсудить, — это
перекрестная проверка k-fold здесь  метод
немного отличается, мы возьмем
наш набор данных и разделим его на три части.
В этом случае для трехкратной
перекрестной проверки вы, конечно, можете
выбрать любое число кратности, которое хотите,
а затем, учитывая это трехкратное
перекрестное  ва  Мы собираемся провести
три эксперимента один, где кратность один
используется для тестирования,
а два и три объединяются вместе
для обучения,
второй эксперимент, в котором мы удерживаем
кратность два для тестирования, а объединение
единиц и трех используется для обучения, а
затем  наконец, третий эксперимент, в котором
для тестирования используется третья складка, а
первая и вторая складки объединяются для
набора поездов.
Компромиссы здесь немного
отличаются от компромиссов для случайных
разделений, поэтому преимущество этого заключается в том, что каждый
пример
появляется в  набор поездов ровно k минус
один раз, и в тестовом наборе ровно один раз
мы гарантируем это в силу того
факта, что здесь мы используем одно
разделение для проведения наших трех экспериментальных
парадигм,
что плохо, конечно, может быть очень
сложно размер  k
определяет размер разделения обученного теста,
просто учтите, что для трехкратной
перекрестной проверки мы собираемся использовать
67 данных для обучения
и 33 для тестирования,
но если три эксперимента  s недостаточно,
если мы хотим 10 раз, результатом этого
будет то, что мы используем 90 наших данных для
торговли и 10 для тестирования, и
суть в том, что это очень
разные экспериментальные сценарии
с точки зрения объема
обучения.  данные, которые есть в вашей системе,
и, возможно, дисперсия, которую вы видите
при тестировании из-за того, как вы
меняете размер тестового набора,
тогда как для случайных разбиений, которые мы
только что обсуждали, у нас есть независимость
от количества сгибов, а затем
процент  примеров обучающих тестов, которые
у нас будут, и которые могут быть очень
свободны, особенно для больших наборов данных,
где ценность здесь, в хорошем,
действительно менее актуальна,
и снова у scikit-learn есть много инструментов
для этого, я на самом деле просто  учитывая
образец из них здесь, у вас есть k-кратная
стратификация k-fold, а затем перекрестная
оценка - это хорошая утилита raptor, которая
снова даст вам гибкий доступ к
множеству различных способов концептуализации
перекрестной проверки.