так что это конец введения,
а
теперь давайте начнем детализировать ресурсы данных,
которые нам понадобятся для начала нашего
расследования,
и есть два разных типа
данных, которые нам нужны, чтобы говорить о корпусе
и kb,
как и любой другой nlp  проблемы, нам нужно
начать с корпуса большой
коллекции текстов на естественном языке, а
для извлечения отношений нам нужны
предложения, содержащие две или более
сущности,
и поскольку наша цель состоит в том, чтобы сделать
извлечение отношений с дистанционным наблюдением,
нам нужно иметь возможность связать
сущности с  kb,
поэтому нам нужен корпус, в котором
упоминания сущности аннотированы разрешениями сущности,
которые сопоставляют их с уникальными однозначными
идентификаторами, теми же идентификаторами,
которые используются в kb,
поэтому в этом представлении у меня есть
строка elon musk, которая является
просто английским языком  строка,
которую мы называем упоминанием объекта,
а затем у меня есть elon underscore musk,
который является идентификатором объекта
, это уникальный однозначный идентификатор для
этого объекта
в s  Есть предопределенный
словарь идентификаторов сущностей,
и для этой цели очень часто
используется что-то вроде википедии, в которой есть
одна страница википедии
практически для любой сущности, которую вы можете придумать
для нашего исследования. Мы собираемся
использовать адаптацию корпуса wikileaks,
который был  созданный google и umass
в 2013 году, полный корпус содержит 40
миллионов упоминаний объектов с 10 миллионов
веб-страниц,
и каждое упоминание объекта
снабжено аннотацией URL-адреса википедии,
но мы собираемся использовать только
подмножество полного корпуса, чтобы упростить
управление.
так что давайте начнем рассматривать часть
кода, который мы будем использовать в блокнотах Python
для этой темы.
Хм, ресурсы данных, которые мы будем использовать, живут
в подкаталоге нашего каталога данных,
называемом relexed data,
и мы определили класс, называемый corpus
который содержит примеры и который позволяет
вам быстро искать примеры, содержащие
определенные объекты,
поэтому, если мы загрузим наш корпус, мы обнаружим, что он
содержит более 330 000 примеров.
достаточно, чтобы мы могли легко работать с
ним на обычном ноутбуке,
но он достаточно большой, чтобы поддерживать эффективное
машинное обучение,
и мы можем распечатать репрезентативный
пример из корпуса, на
самом деле это немного сложно читать, поэтому
позвольте мне дать вам другой взгляд на  в том
же примере
мы представляем примеры, используя класс примера,
который представляет собой именованный кортеж с 12
полями, перечисленными здесь,
первые два поля, сущность один и
сущность два, содержат уникальные идентификаторы
для двух упомянутых сущностей,
мы именуем идентичности, используя вики-идентификаторы, которые
вы можете представить как  последняя
часть URL-адреса википедии
следующие пять полей представляют собой текст,
окружающий два упоминания,
разделенный на пять частей, поэтому левое
содержит текст перед первым
упоминанием, одно — это само первое упоминание,
среднее — содержит текст между двумя
упомянутыми
упоминаниями, два — это первое упоминание.  второе упоминание и
право содержат текст после второго
упоминания,
а последние пять полей содержат те
же пять фрагментов текста, но это  время,
аннотированное тегами части речи, которые
могут оказаться полезными, когда мы начинаем
строить модели для извлечения отношений,
теперь, когда вы начинаете работать с
новым набором данных, рекомендуется провести
некоторое исследование данных, чтобы ознакомиться
с большой частью данных  это
получение представления о высокоуровневых
характеристиках распределений сводной
статистики данных и т. д.,
например, сколько существует сущностей
и какие из них наиболее распространены,
вот некоторый код, который вычисляет это,
и вот результаты,
так что их больше, чем  95 000 уникальных
сущностей,
и похоже, что в наиболее распространенных
сущностях преобладает географическое
расположение.
Теперь основное преимущество, которое мы получаем от
класса корпуса, — это возможность извлекать
примеры, содержащие определенные сущности,
поэтому давайте найдем примеры, содержащие двигатели Илона Маска и Тесла,
таких пять.  примеры и
вот первый на
самом деле это могут быть не все
примеры содержащие elon musk и tesla
motors это только th  Примеры, в которых Илон
Маск был упомянут первым, а
двигатели Тесла были упомянуты вторыми,
могут быть дополнительные примеры, в
которых они указаны в обратном порядке, поэтому давайте
проверим, ищите двигатели Тесла Илон Маск,
конечно же, еще два примера в обратном
порядке,
так что в дальнейшем у нас будет  не забудьте
проверить оба направления, когда мы
ищем примеры, содержащие
определенную пару сущностей,
ладно, несколько последних замечаний по
корпусу,
сначала этот корпус не лишен недостатков,
когда вы познакомитесь с ним, вы,
вероятно, обнаружите, что он содержит много
примеры, которые почти,
но не точно, дублируют
это, кажется, артефакт
методологии выборки веб-документов,
которая использовалась при построении
набора данных вики-ссылок,
и это приводит к некоторым
искажениям, и мы можем увидеть некоторые
примеры этого позже,
но даже если  в корпусе есть несколько
недостатков,
он прекрасно подойдет для наших целей.
Одна вещь, которую этот корпус не
включает, — это какие-либо аннотации об отношениях.
ns,
поэтому его нельзя использовать для полностью
контролируемого подхода к извлечению отношений,
потому что для этого требуется
метка
отношения для каждой пары измерений объекта, и у
нас здесь нет такой аннотации.
Единственные аннотации, которые у нас есть в этом
корпусе, - это сопоставление разрешений объектов
упоминание объекта для идентификатора объекта,
что означает, что для продвижения вперед
нам нужно связать корпус с
внешним источником знаний об
отношениях,
нам нужен kb, к
счастью, наше распределение данных
включает kb, полученный из
freebase uh freebase  имеет интересную
историю, он был создан в конце 2000-х годов
компанией под названием
metaweb во главе с Джоном Джанандреа, который
позже стал моим боссом.
Google приобрел мета-веб в 2010 году,
и freebase стала основой
графа знаний
Google, к сожалению, Google закрыл Freebase
в 2016 году, что было трагедией.
но данные freebase по-прежнему доступны
из различных источников,
поэтому rkb представляет собой набор реляционных
троек, каждая из которых состоит из  отношение
субъекта и объекта
, например, место рождения барака
обамы, гонолулу, супруга, барак обама,
мишель обама, автор, дерзость
надежды, барак обама,
так что, как вы можете догадаться, отношение является
одной из нескольких предопределенных констант,
таких как место рождения или наличие супруга.
субъект и объект являются сущностями,
представленными вики-идентификаторами, это то же пространство идентификаторов, которое
используется в корпусе. Вики-идентификаторы в
основном являются последней частью URL-адреса википедии,
как и для корпуса,
мы создали класс kb для хранения kb.
тройки и некоторые связанные индексы.
Этот класс позволяет легко и эффективно
искать тройки kb как по отношению, так
и по
сущностям,
поэтому здесь мы просто загружаем данные
и печатаем количество
троек kb.
немного меньше, чем корпус,
если вы помните, что в корпусе
было 330 и 330 примеров,
и мы можем распечатать первую тройку kb,
так что это тройка kb, которая говорит, что
отношение содержит
соблюдается между bri  CKfields и центральный железнодорожный вокзал Куала-Лумпура, о
котором я не
знал,
точно так же, как мы знали о корпусе, давайте проведем
некоторое исследование данных, чтобы получить представление
о высокоуровневых характеристиках
kb, поэтому сначала, сколько отношений есть
атрибут все отношения  kb
содержит список своих отношений, и
кажется, что их 16,
ну, что это за отношения и насколько
они велики,
этот код печатает, распечатывает список с
размерами, обратите внимание на
метод получения троек для отношения, который
возвращает список kb  тройки для
данного
отношения, вы начинаете понимать,
что за материал находится в этой
базе знаний. Похоже, что отношение contains
действительно большое, с более чем 18 000 троек,
и есть несколько отношений, которые
довольно малы, с
менее чем тысячей.  тройки
вот некоторый код, который печатает
один пример из каждого отношения отношения
, чтобы мы могли лучше понять,
что они означают,
некоторые из этих фактов знакомы, например,
соединение франция испания,
другие могут  ссылаться на незнакомые
объекты, например, я никогда не слышал
о sheridan lethanu,
но я думаю, что вы можете быстро сформировать
интуитивное представление о том, что представляет собой каждое отношение.
теперь один из самых важных методов в
классе kb — получение троек для объектов,
что позволяет нам  искать тройки по
содержащимся в них сущностям,
поэтому давайте воспользуемся этим, чтобы увидеть, какие тройки
содержат францию и германию,
хорошо, конечно, они принадлежат к отношению соединений a,
что имеет смысл,
теперь такие отношения, как примыкания,
интуитивно симметричны, поэтому мы ожидаем
найти обратную тройку в  kb также
и да, это там,
но обратите внимание, что нет никакой гарантии, что
такие обратные тройки действительно появляются
в kb, нет гарантии, что
kb завершен,
и вы можете легко написать некоторый код для
поиска недостающих инверсий
теперь, когда отношение примыкает симметрично,
но большинство  отношения интуитивно
асимметричны,
поэтому давайте посмотрим, какие тройки у нас есть для
двигателей tesla и elon musk,
хорошо, они принадлежат отношениям основателей,
хорошо, что это ожидаемо  d
это асимметричное отношение, а
как насчет
инверсных двигателей Илона Маска и Тесла?
Хорошо, они относятся к рабочему
отношению, это
кажется забавным способом описать
роль Элона в Тесла, но хорошо,
так что это показывает, что вы можете иметь одно
отношение между x и y
и a  другое отношение, которое имеет место
между y и x,
еще одно наблюдение,
может быть более одного отношения, которое
имеет место между данной парой сущностей
даже в одном направлении,
так что, например, давайте посмотрим, какие тройки
имеют место, какие тройки содержат
клеопатру и томали 13-й теос филарап  fillo
phillo patter
о боже мой, эта пара относится как
к родственным отношениям, так
и к супругам,
о которых я могу только сказать,
двигаясь вперед,
давайте посмотрим на распределение
сущностей в kb, сколько сущностей
существует и какие из них наиболее распространены.
хорошо, вот некоторый код, который вычисляет, что
в kb содержится 40 000 сущностей, так
что это меньше половины сущностей,
чем в корпусе, если вы помните
co  rpus имеет
95 000 уникальных сущностей, поэтому в корпусе есть
много сущностей,
которые вообще не отображаются в
kb,
но, как и в корпусе, в наиболее распространенных
сущностях преобладают географические
местоположения англия, индия, италия и т. д.
обратите внимание, что нет никаких обещаний  или
ожидание того, что эта база знаний полна
для одной вещи, база знаний даже не
содержит многих сущностей из
корпуса, и даже для тех сущностей, которые она
включает,
могут быть возможные триплеты, которые
верны в мире,
но отсутствуют в базе знаний,
поэтому  например, эти тройки есть в
базе знаний основателей tesla motors илон маск
работал в компании elon musk основатели tesla motors
spacex илон маск, вы могли бы
ожидать, что они работают в компании elon musk
spacex, но нет, этой тройки нет
в базе данных
, это странно,
ну на самом деле все  точка извлечения отношения
состоит в том, чтобы идентифицировать
новые реляционные триплеты из
текста на естественном языке, чтобы мы могли добавить их
в kb,
если бы наши kbs были полными,
нам нечего было бы делать
сейчас на самом деле в th  В этом случае вы можете
возразить, что нам не нужно делать извлечение отношений,
чтобы сделать это завершение, мы могли бы написать
некоторую логику, которая признает, что гм-
основатели xy влекут за собой работу в yx,
и применять это правило систематически
по всей базе знаний и использовать его для
заполнения недостающих  тройка в этом случае, но
общий смысл остается в
силе, что может быть много троек, которые верны
в мире, но отсутствуют в базе знаний,
где эта стратегия не
позволит нам добавить недостающую
информацию.