приветствую всех, это третья часть
нашей серии статей о nli, это наш шанс
начать немного самоанализ
и больше подумать о разработке действительно
надежных систем, поэтому наша тема будет посвящена
набору артефактов и состязательному тестированию.
Я рад сообщить, что  многие
дискуссии в этой области на самом деле прослеживаются
в контексте nli к курсовому проекту
для этого класса в 2016 году. Лэндон Кессельман
заметил, что для nli гипотезы только
модели были удивительно сильными, и что
я имею в виду под гипотезой только модели, так это то, что
это модели, которые буквально бросают
полностью отказаться от текста предпосылки и рассуждать
в терминах гипотезы, поэтому
в той мере, в какой модели могут быть успешными,
несмотря на отсутствие информации о
посылке, мы можем действительно беспокоиться о
том, решаем ли мы задачу, которую, как мы думаем
, решаем, потому что, в конце концов, nli
предполагается, что речь идет об отношении рассуждений
между предпосылкой и
гипотезой, и вы не ожидаете, что
она будет успешной, если вам будет дана
только логика.  Это гипотеза, но Лан заметил
, что впоследствии эти модели оказались на удивление
сильными,
и я думаю, что отчасти
независимо друг от друга ряд других групп
сделали такое же наблюдение
о различных тестах nli,
и это приводит нас к
выводу, что, по крайней мере, для snli
усреднение по целому ряду
различных системных
гипотез, только базовые линии обычно
работают в диапазоне точности от 65 до 70,
что снова открывает глаза,
потому что случайная производительность будет 33,
и это показывает нам, что
в гипотезе есть некоторая необычная предвзятость,
которая допускает  нам пренебрегать предпосылкой
и по-прежнему иметь большую способность к прогнозированию,
причина этого, вероятно, связана с
тем, что мы собираемся назвать артефактами в
этих наборах данных, и только для нескольких
примеров здесь мы можем наблюдать, что
конкретные утверждения, вероятно,  быть
предпосылками, а случаи следствия и,
соответственно, общие утверждения,
вероятно, будут гипотезами, а случаи следствия
просто подумайте о лексическом поле  vel если у
вас есть пара, такая как черепаха и животное,
вы знаете, что у вас есть очень специфический термин
в предпосылке и очень общий термин
в гипотезе, которая является отношением следствия,
и если вы просто
отбросили посылку и посмотрели только на
гипотетическое животное, вы  может все еще иметь
довольно хорошее предположение, что это
будет случай следствия в силу
общности второго члена
и связанных с ним конкретных утверждений, которые, вероятно
, приведут к противоречию, общая
стратегия для создания
пары противоречий состоит в том, чтобы просто убедиться, что у вас есть два
предложения, которые исключают друг друга
из-за того, что они очень специфичны,
поэтому именно благодаря шаблонам, подобным этому
, система, отрицающая посылку, может,
тем не менее, преуспеть с точностью примерно от 65 до 70,
давайте немного уточним,
что мы подразумеваем под артефактом, потому что я
думаю  нам нужно подумать об этом с точки
зрения нюансов, поэтому мое определение
состоит в том, что артефакт набора данных — это предвзятость
, которая сделает систему восприимчивой к атаке со стороны
противника.  даже если предвзятость
лингвистически мотивирована, и позвольте мне привести
вам пример, который выявит
нюанс,
рассмотрите отрицательные гипотезы, имеющие тенденцию
сигнализировать о противоречии,
это очень естественная вещь с
лингвистической точки зрения, если вы дадите мне предложение,
подобное тому, как залаяла собака, и вы попросили меня
построить  противоречивое предложение
для меня вполне естественно сказать, что собака
не залаяла, просто вставив
отрицание,
так что неудивительно, что это
происходит лингвистически мотивированное отрицание
- наш лучший способ установить
соответствующую связь,
однако вот причина, по которой это
является артефактом, мы могли бы легко курировать
набор данных,
в котором отрицание коррелировало с
другими метками,
но, тем не менее, это не приводило к человеческому
замешательству, потому что люди на самом деле не
работают на этом общем уровне
предвзятости набора данных, они думают об
отдельных примерах и что  они имеют в виду,
но мы знаем, что наши системы
будут очень чувствительны к
распределению вещей в их
траектории.  данных, и в этом смысле
мы можем быть состязательными таким образом
и выявлять, что система имеет переподгонку
к определенному типу регулярности,
вот некоторые известные артефакты, это
ни в коем случае не исчерпывающий, но я думаю, что это
даст вам смысл для
вещи, на которые вы хотите обратить внимание в
контексте nli, но также и в целом при
решении проблем в nlu,
поэтому было замечено, что эти
наборы данных содержат слова, внешний вид которых
почти идеально коррелирует с
конкретными ярлыками, и я имею в виду здесь
просто случайно выбранные слова  как кошка и
собака,
причина этого, вероятно, заключается в том, что
массовые работники производили множество
примеров, и они попали в модель
выбора конкретных лексических единиц, и это
создало ложное предубеждение для того или иного ярлыка или
другой
гипотезы следствия по сравнению с
общими и приближенными словами, которые мы  Я
видел, что это систематически с точки
зрения лингвистических паттернов, но это
артефакт, потому что мир не должен быть
таким, чтобы люди могли его понять.  делать
свои прогнозы
нейтральные гипотезы часто вводят
модификаторы, это был способ, который рабочие
обнаружили для создания утверждений святых, которые
исключали друг друга с помощью простых
модификаций
гипотезы противоречия более представляли
отрицание, мы видели это, и это имеет
смысл,
и нейтральные гипотезы, как правило, длиннее
и  последний случай — это еще один
случай, когда
это своего рода регулярность, которую наши
системы будут очень хорошо
улавливать, но которую люди,
вероятно, не будут использовать напрямую в
своих собственных предсказаниях, и
таким образом мы можем легко  использовать это
наблюдение, чтобы создать состязательную
обстановку для одной из наших моделей, где
люди преуспели в выполнении задачи, но наши модели
страдают, потому что они указывают на
неправильные аспекты основной проблемы,
чтобы закрыть это, я просто хочу
подчеркнуть, что артефакты обсуждаются
много  в контексте nli я думаю, что это
потому, что появилась куча больших тестов,
и люди много исследовали
работать, чтобы понять их, но это не
соответствует nli как единственной задаче,
где наборы данных имеют артефакты, на самом деле
я рискну предположить, что каждая задача, над которой мы
работаем, имеет связанные наборы данных, которые
страдают от артефактов здесь я дал
вам образец из  известные проблемы nlu,
когда люди находили артефакты
, похожие на те, которые я только что
рассмотрел для nli, и общий
урок ясен, над какой бы проблемой вы ни работали
, вы должны критически подумать о
своих данных и о том, как особенности этих
данных могут влиять на систему.
производительность и создание дистанции
между тем, что, по вашему мнению, вы делаете с
точки зрения решения проблем, и тем, что на
самом деле делает ваша система,
и один из способов, которым мы можем раскрыть это, - это
усилия, связанные с состязательным тестированием,
мы собираемся
обсудить это позже.  в этом квартале, но я
хочу внедрить эту идею здесь, в
состязательном тестировании, мы возьмем
стандартные примеры nli, подобные этому, и
изменим их таким образом, чтобы выявить это.
У систем есть удивительные пробелы,
поэтому ярким ранним примером этого является
эта замечательная статья Глокнера вообще
под названием «Разрушение nli».
плачет в грязи,
а маленькая девочка очень грустит, что
является реальным примером
snli с отношением следствия,
мы исправим предпосылку, что они сделали для
создания своего состязательного набора данных,
просто заменили грустный на несчастный, то
есть создали пары, которые  различаются
только синонимами, которые они используют,
это только слегка состязательно, но вы
можете понять, почему это может быть сложно,
недовольство содержит отрицание, и у нас может
быть гипотеза, что системы будут тогда
предсказывать противоречие, потому что они
слишком приспособлены к ассоциации отрицания
с  противоречие, и это
именно тот образец, который обнаружил Глокнер,
и общий вывод здесь
заключается в том, что эти системы, которые мы
разработали, не  ведут себя
систематически в смысле когнитивной
науки они ведут себя не в соответствии
с лежащими в их основе интуитивными представлениями,
которые пользователи человеческого языка имеют свои
модели ошибок, более удивительные
и идиосинкразические, что заставляет нас беспокоиться
об их истинной способности обобщать,
позвольте мне показать вам еще одну  пример
это из неона, и он включает синтаксические
вариации, поэтому в этом случае мы возьмем
реальные примеры и исправим гипотезу,
но теперь изменим предпосылку, так что это одна
из их манипуляций, когда они просто
меняют субъект и объект, наша исходная
предпосылка - женщина  это тащить ребенка
на санках по снегу, что влечет за собой
сидение ребенка на санках по снегу, это
хорошо, мы ожидаем, что если мы
изменим посылку так, чтобы субъектом был
ребенок, а объектом была женщина, это
создало бы  нейтральный ярлык по
отношению к нашей фиксированной гипотезе,
но, возможно, неудивительно, что все
обнаружили, что многие системы не были
чувствительны к этому изменению в посылке
reve.  Понимание того, что они в основном
использовали набор слов, так сказать, и
не настраивали их по-настоящему на синтаксическую
структуру, и это очень продуктивно,
потому что этот конкретный урок
может привести нас к поиску систем, которые
более чувствительны к синтаксису и, следовательно,
не будут  восприимчивы к такого рода
противникам и в таком продуктивном
движении туда и обратно, я думаю, мы можем
триангулировать еще лучшие системы
для следующего поколения