приветствую всех, это пятая часть
нашей серии статей о контекстуальных представлениях слов, в которой
мы будем
говорить о модели электры.
закончил
скринкаст bert, определив некоторые известные
ограничения модели
отрыжки, elektra действительно использует два и
три в этом списке, поэтому второе,
идентифицированное авторами bert, как раз
и есть цель млм, они говорят, что мы
создаем несоответствие между предварительными  -обучение
и тонкая настройка, поскольку токен маски,
который мы используем, никогда не виден во время тонкой
настройки, поэтому в идеале для модели, которую мы
точно настроили, мы не будем использовать
массовый токен
devlin, и я также буду наблюдать
за целью млм  что у этого есть обратная сторона,
мы делаем прогнозы только о 15
токенах в каждой партии,
у нас есть интуиция, что это
довольно неэффективное использование данных, которые у нас есть.
В идеале, если бы мы были доступны для нас, мы бы
сделали больше прогнозов, и elektra также
стремится реализовать эту интуицию,
поэтому давайте погрузимся в структуру базовой модели.
Здесь мы будем использовать простой
пример: у нас есть последовательность входных токенов
x шеф-повар приготовил еду
и  как обычно с bert, мы можем замаскировать
некоторые из этих токенов, а затем заставить
модель, подобную отрыжке или bert, попытаться
восстановить эти токены маски, однако
мы собираемся сделать это с изюминкой,
вместо того, чтобы всегда пытаться узнать
фактический входной токен, который мы '  re собираемся отбирать
токены, пропорциональные вероятностям генератора,
так что иногда
фактический токен будет вводиться, как в
случае без здесь, а иногда это
будет какой-то другой токен, как в случае с
приготовленным переходом к восьмерке в этой позиции,
теперь работа Электры  дискриминатор
здесь должен выяснить, какие из этих
токенов были в исходной входной
последовательности, а какие были заменены, так
что это задача бинарного прогнозирования, и мы
можем сделать это для всех токенов в
нашем i  входная последовательность, если мы
выбираем фактические потери для
электры, представляет собой сумму потерь генератора
и взвешенной версии электры,
которая является потерями дискриминатора, однако
это как бы маскирует важную
асимметрию в этой модели, как
только мы обучим генератор, мы
можем  пусть он отпадет и выполнит всю нашу
тонкую настройку дискриминатора, который находится
на самой электре, что означает, что мы
будем точно настраивать модель, которая никогда не видела
ни одного из этих токенов маски, поэтому мы устранили
это первое ограничение bert, и мы  мы
также собираемся сделать прогноз
с помощью elektra о каждом
из входных токенов, что означает, что мы
больше используем доступные данные.
Одна вещь, которая мне действительно нравится в
статье об электре, это то, что она предлагает действительно
богатый набор  анализ
эффективности модели и ее оптимального дизайна,
поэтому я собираюсь выделить некоторые из этих
результатов здесь, начиная с этого
результата отношения дискриминатора генератора,
поэтому авторы отмечают, что где
g  Генератор и дискриминатор имеют одинаковый
размер,
они могут совместно использовать все свои параметры преобразователя,
они могут быть одной моделью
по сути, и они считают, что большее
совместное использование действительно лучше, что
обнадеживает,
однако они также отмечают, что наилучшие
результаты достигаются при наличии
генератора, который  мал по сравнению с
дискриминатором, и этот график как бы
обобщает имеющиеся доказательства, поэтому
у нас есть наша оценка клея в качестве цели,
которую мы собираемся использовать для оценки
этих моделей, расположенных вдоль оси Y
вдоль оси X, которую мы имеем  размер генератора,
а затем мы начертили несколько
размеров для дискриминатора, и я думаю,
что вы можете ясно видеть, что
в целом вы получаете наилучшие результаты на
клее, где дискриминатор в два-
три раза больше, чем генератор,
и это  верно, даже для этого очень маленького
моделирования здесь результаты в
целом не очень хорошие, но мы видим то
же самое соотношение, когда оптимальный
дискриминатор имеет размер 256,
а сгенерированный  или при размере 64. именно
здесь мы достигаем наших пиковых результатов, и
это можно сравнить с этой очень
большой моделью синего цвета, где оптимальный размер
для дискриминатора составляет 768 по сравнению с
256 для генератора,
они также проводят кучу действительно
интересных анализов эффективности.
мне нравится в статье то, что
она как бы ориентирована на выяснение того
, как мы можем более эффективно обучать эти модели
с меньшими вычислительными ресурсами,
и это своего рода резюме основных
доказательств того, что они предлагают, что электра
может быть эффективной моделью, так что снова мы  мы
собираемся использовать по оси y оценку клея в
качестве нашей цели, но по
оси x здесь у нас есть предварительный флоп, так что
это будет количество вычислительных
операций, которые вам нужно для предварительного
обучения модели
, выделенной синим цветом вдоль  верхняя часть здесь — электра,
это самая лучшая
модель оранжевого цвета, чуть ниже — состязательная
электра,
что представляет собой интересный подход к
электре, где мы, по сути, обучаем
генератор, чтобы он пытался обмануть
дискриминатор.  в отличие от того, чтобы
два сотрудничали, как в кор-электро, и
это оказывается довольно хорошим, а
также эти зеленые линии действительно
интересны, поэтому
двухэтапная электра - это то, где я начинаю с
тренировки только против цели берта
и в определенный момент переключаюсь на
тренируя цель электро, и вы
можете видеть, что даже это лучше, чем
просто продолжать с bert
до максимума для нашего вычислительного бюджета
здесь,
в документе также исследуется множество
вариантов самой цели электро
, поэтому я представил вам полный
электра, и это полная электра в том
смысле, что здесь справа мы
делаем прогнозы относительно
каждого из токенов во входных данных,
мы также можем исследовать что-то
похожее на электру птиц 15
будет случай, когда мы делаем только прогнозы
о токенах, которые были здесь
во входной массе x, на самом деле маскировали
другой вариант, который, по мнению команды, на
самом деле связан с тем, как мы дрессируем птиц,
так что вспомните, что для  bert мы тренируем как
маскируя, так и заменяя некоторые
токены другими случайно выбранными токенами, и мы
могли бы попробовать обучить генератор только
с таким подходом, который бы
полностью исключил массовый токен, так что этот
вариант здесь, где у нас нет маскировки на
x-max masked, но  скорее просто случайным образом
замените токены из фактического
словаря,
и тогда, наконец, все токены млм
примут некоторые идеи из Электры в
модель отрыжки, так что помните, что для
цели млм мы по существу отключили его
для токенов, которые не были замаскированы, но
нет принципиальной причины, почему  мы
делаем это, конечно, мы могли бы
применить потери к каждому из
токенов во входном потоке, и это
дает нам все токены млм на стороне
генератора центральный вывод статьи, я
полагаю, заключается в том, что электра является лучшим из
все эти модели у вас также есть
действительно хорошая модель, если вы делаете все токены
млм, что может дать информацию о
разработке на стороне бура
в дополнение к отрыжке в  контекст
электро
заменить млм менее хорош, а электрический 15
вроде там, внизу, рядом с
буром, я думаю, это как бы показывает нам,
что мы должны делать больше прогнозов,
которые были направляющей интуицией для Электры,
и это, кажется, подтверждается этими
результаты
и, наконец, как это обычно бывает в этом
пространстве, электрическая команда сделала несколько
релизов моделей с предварительно обученными параметрами, которые
вы можете использовать, они сделали электро-
бас и электро-крупный, которые отчасти
сопоставимы с соответствующими релизами отрыжки,
я думаю, это интересная вещь, которую
они  did также выпущена эта
маленькая электрическая модель, которая предназначена
для быстрого обучения на одном графическом процессоре, что
снова связано с идеей о том, что мы
должны думать о том, как мы можем обучать
такие модели, когда у нас сильно
ограничены вычислительные ресурсы.
в эту идею с самого
начала, я думаю, что маленькая модель показывает,
что она может быть продуктивной