приветствую всех, это седьмая часть
нашей серии статей о контролируемом анализе настроений.
Основное внимание в этом скринкасте
уделяется представлению признаков данных. На
самом деле я хотел бы сделать две вещи: сначала
изучить некоторые идеи для эффективного
представления признаков в контексте
анализа настроений и  во-вторых, рассмотрим некоторые
из основных технических концепций,
связанных с представлением функций, которые
вам стоит иметь в виду, когда вы пишете новые
функции функций и оптимизируете
модели.
мы просто сосредоточились на
функциональных функциях униграмм, которые также называются
моделью мешка слов, и мы можем легко
обобщить эту идею на биграммы,
триграммы и т. д.
Все эти схемы будут сильно
зависеть от токенизатора, который вы
выбрали из-за  Конечно, в конце
каждого примера, который мы представляем, мы просто
размечаем этот пример, а затем
подсчитываем токены в этом примере.
Конечно, это можно комбинировать с
этапами предварительной обработки во второй части этой
серии статей.
указать, что, например,
добро является положительным в обычном контексте, но
может стать отрицательным, когда оно находится в
области отрицания, например, нет или никогда,
мы обработаем это как шаг предварительной обработки,
и это просто создаст больше
униграмм, которые наш токенизатор превратит
в токены, а затем будут учитываться
этими схемами представления функций.
Отличительной чертой этих подходов к функциям
является то, что они создают очень большие и очень
разреженные представления функций. У вас
будет столбец в вашем представлении функций
для каждого слова,
которое появляется где-либо в ваших обучающих
данных.
и еще одна важная вещь, которую следует
помнить об этом подходе, заключается в том, что в
целом они не смогут напрямую моделировать
отношения между функциями.  если
вы не приложите особых усилий для
эффективного взаимодействия этих функций,
все, что вы будете делать, — это изучать их
распределение по отношению к
имеющимся у вас меткам классов, и очень
маловероятно, что вы каким-либо глубоким
образом восстановите род лежащей в основе синонимии
слов.  например, диван и диван,
и это недостаток, который мы, возможно,
захотим устранить по мере того, как мы переходим к
распределенным представлениям примеров
и глубокому обучению,
поэтому для первой технической концепции я
хотел бы просто различать функции
функций и функции и сделать это
я  я только что получил полностью проработанный
пример с использованием инструментов из scikit-learn, который,
я думаю, сделает важность
этого различия действительно ясным и
конкретным, поэтому в ячейке 1 я только что загрузил
кучу библиотек, в ячейку 2 я  получил мою
стандартную функцию функции ленивых юниграмм,
которая принимает строковый
текст вниз по обложке, а затем просто
разбивает на пробел, а затем
счетчик здесь просто поворачивается  в
словаре учетных записей, отображающем каждый токен
на количество раз, которое он появляется в этом
примере, в соответствии с нашим токенизатором,
который сейчас будет в порядке в ячейке 3, у меня
есть крошечный корпус, в котором есть только два
слова a и b
в ячейке 4, которую я создаю  список
словарей, вызвав unigram шпионить за
каждым текстом в моем корпусе здесь,
чтобы получить список подсчета
словарей
в пяти я использую векторизатор dict, как
описано в предыдущем скринкасте, и
что это собирается делать, так это когда я вызываю
подгонку  Преобразуйте мой список словарей функций,
он превратит его в
матрицу, которая является входом, который все
эти модели машинного обучения scikit
ожидают для своих обучающих данных, и в
ячейке 7 я только что дал вам то, что, я надеюсь,
является довольно интуитивным представлением  эта
матрица дизайна по
сути представляет собой просто массив numpy, но если мы используем pandas, мы можем
видеть, что столбцы здесь
соответствуют именам каждой из функций,
потому что у нас есть только два типа слов в
нашем корпусе есть два столбца a и b
и каждая из строк соответствует
примеру из нашего корпуса, и поэтому вы можете
видеть, что наш первый пример был
сведен к представлению, которое имеет
три в своем первом измерении и ноль
во втором, что соответствует тому факту,
что он имеет три а и ни одного
пример b два aab представлены как
два в первом столбце и один во
втором столбце
и так далее, так что это первое
различие, у нас есть эта
функция здесь, которая похожа на фабрику
и зависит от данных, которые поступают
для нашего корпуса  мы собираемся получить очень
разные функции, которые соответствуют
каждому из столбцов в этой матрице представления функций,
давайте немного продолжим и
подумаем о том, как это на самом деле взаимодействует
с процессом оптимизации, поэтому в ячейке
7 я просто повторил это  предыдущая
матрица для ссылки
в ячейке 8. У меня есть метки классов для
наших четырех примеров, и вы можете видеть, что
есть три разных класса c1, c2 и c3.
Я настроил модель логистической регрессии.
a  хотя это не особенно важно,
это просто полезная иллюстрация,
и я называю соответствие моей паре xy, которая является моим
представлением функций и моими метками,
и это процесс оптимизации как
часть этого, и для соглашения для
scikit процесс оптимизации создает
этот новый атрибут co-  f подчеркивание, и
эти новые классы атрибутов подчеркивают
эти co co-f здесь это веса,
которые мы узнали как часть
процесса оптимизации, и, конечно,
классы соответствуют классам, которые
выведены из метки y, которую мы ввели,
и здесь я просто  снова используя фрейм данных панды,
чтобы попытаться сделать это
интуитивно понятным, это действительно просто массив numpy,
этот co-f объект здесь, но вы можете видеть,
что результирующая матрица имеет строку для
каждого из наших классов и столбец для
каждой из наших функций
и это полезное напоминание о том, что
на самом деле процесс оптимизации для моделей, подобных
этой, -
это изучение веса, который связывает
пары имен функций класса
с весом, поэтому  дело не только в
том, что мы изучаем индивидуальные веса для
признаков, но скорее в том, что мы изучаем их по
отношению к каждому из классов, и
это является отличительной чертой оптимизации для
моделей с несколькими классами, таких как эта,
а затем в ячейке 12 я только что показал вам,
что вы  на самом деле можно использовать co-f и
этот другой термин смещения, подчеркивание перехвата между баллами,
чтобы воссоздать прогнозы модели,
все, что вы делаете, это умножение примеров
на эти коэффициенты и добавление
члена смещения, и эта матрица здесь
идентична тому, что вы  войдите внутрь, если вы
просто напрямую вызовете прогнозирование prabha для
предсказания вероятностей на ваших примерах,
давайте вернемся к тому, что мы пытаемся
сделать, чтобы создать хорошие модели, имея
в виду эти идеи, поэтому давайте просто рассмотрим несколько
других идей для функций функций, созданных вручную,
которые  я думаю, что это может быть
эффективно для настроения, поэтому, конечно,
у нас будут функции, производные от лексики, которые я
ранее показывал вам, куча разных
лексиконов, и их можно использовать для группировки
наших униграмм, чтобы мы могли  если бы эти
функции функций работали в сочетании
с моделью мешка слов или мешка инграмм,
или мы могли бы использовать их для замены
этой модели и разработки более разреженного пространства представления признаков,
мы также могли бы сделать маркировку отрицания,
о которой я упоминал ранее, и мы могли бы
обобщить эту идею  так много вещей в
языке приобретают объем таким образом, что это
влияет на семантику слов, которые находятся
в их объеме, поэтому еще одним классическим
примером, помимо отрицания, являются эти
модальные наречия, такие как вполне возможно или
полностью, у нас может быть идея, что
они модулируют степень до  который
говорящий считает шедевром или
удивительным в данном случае, и
отслеживание этой семантической ассоциации с помощью
какой-либо простой маркировки подчеркивания может быть
полезно для того, чтобы дать нашей модели возможность
увидеть, что эти униграммы различаются в
зависимости от их окружения,
мы также могли бы иметь  функции, основанные на длине,
и это просто полезное напоминание о том,
что не все они должны быть
подсчетными функциями, которые мы могли бы  иметь действительно ценные
функции различных видов, и они могут
сигнализировать о чем-то важном в
ярлыке класса, например, я думаю, что
нейтральные обзоры трехзвездочные обзоры, как
правило, длиннее, чем один из пятизвездочных
обзоров, так что можно было бы добавить это,
и мы можем расширить эту идею  функций с плавающей запятой
немного больше, мне
нравится идея несостоявшихся ожиданий, которые
вы можете отслеживать как соотношение
положительных и отрицательных слов в предложении.
Идея заключается в том, что очень часто, если
это соотношение преувеличено, оно рассказывает
вам противоположную историю.  что вы можете
ожидать от общего настроения,
многие положительные слова, сложенные вместе,
могут на самом деле подготовить вас к
отрицательной оценке и наоборот,
но важная вещь в этой
функции заключается в том, что она не будет решать за
вас, что означают эти соотношения, вы
просто  надеюсь, что это был полезный сигнал,
который ваша модель может уловить как
часть оптимизации, чтобы выяснить, как
использовать информацию,
а затем  наконец, мы могли бы использовать
различные виды специальных функциональных
функций, чтобы попытаться уловить тот факт,
что многие виды использования языка
не являются буквальными и могут сигнализировать о
прямо противоположном тому, что они, кажется
, делают на поверхности, например, не
совсем шедевр, вероятно,  довольно
негативный обзор
, который длился около 50 часов, не говорит
о том, что на самом деле он длился 50 часов, а
скорее с преувеличением, указывающим на то, что он
был слишком длинным или что-то в этом роде,
и лучший фильм в истории
Вселенной может быть
громким одобрением  но с таким же успехом это может
быть и сарказмом.
Уловить такого рода тонкие
различия, конечно, намного
сложнее, но функции дескриптора,
которые вы пишете, можно
попытаться уловить, и если они окажут
положительный эффект, то,
возможно, вы  добились некоторого реального прогресса,
и это хорошая точка перехода к
этой теме оценки отдельных
функций функций, поскольку вы можете видеть, что
философия этого режима работы заключается в том, что
вы  напишите много функций функций и
посмотрите, насколько хорошо они могут
улучшить вашу модель в целом,
вы можете получить очень большую модель
со многими коррелированными функциями, и это
может привести к тому, что вы захотите сделать некоторый
выбор функций, чтобы отсеять те,
которые  не вносят положительного
вклада, теперь у scikit-learn есть целая библиотека для
выполнения этого, называемого выбором функций, и
он предлагает множество функций, которые
позволят вам оценить, сколько информации
содержат ваши функции функций по отношению
к меткам для вашей задачи классификации,
так что это  является очень мощным, и я
призываю вас использовать их, но вы должны
быть
немного осторожны, оценивая функции признаков по
отдельности, потому что
корреляции между этими функциями
сделают оценки очень трудными для
интерпретации.
Проблема здесь в том, что ваша модель
целостно думает о том, как  все
эти функции относятся к метке вашего класса
и выяснению того, как оптимизировать
веса на этой основе, в то время как
многие из них
просто смотрят на отдельные функции и то, как
они соотносятся с метками классов, поэтому
вы теряете весь этот корреляционный
контекст,
и чтобы сделать это немного конкретным, я
только что приготовил пример здесь,
идеализированный, который показывает, как вы могли бы
быть введенным в заблуждение, поэтому у меня есть три функции x1 x2
и x3 и простая
проблема бинарной классификации, и я использую
критерий хи-квадрат от выбора функций,
чтобы оценить, насколько важна каждая
из этих функций по отношению к
этой проблеме классификации
и что я нашел  заключается в том, что интуитивно
кажется, что x1 и x2 действительно мощные
функции,
и это может натолкнуть меня на мысль, что
я отброшу третью функцию и включу
только одну и две в мою модель.
Обнаружение заключается в том, что
на самом деле простая линейная модель
лучше всего работает только с функцией x1, а фактическое
включение x2 вредит модели, несмотря на
то, что она имеет это положительное
значение важности функции.  так что на самом деле
мы должны использовать только эту единственную
функцию, но эти методы не могут сказать нам об
этом, и даже положительное
значение выбора функции может на самом деле
быть чем-то, что противоречит тому, что
мы пытаемся сделать с нашей моделью, как
это  Пример показывает
, что в идеале вы должны рассмотреть
более целостные методы оценки, которые
также предлагает scikit.
дороже,
потому что вы оптимизируете много-много
моделей, поэтому для
некоторых классов моделей, которые вы
изучаете, это может быть непомерно высоким, но если вы можете это сделать, это
будет более надежно,
однако, если это невозможно, может
быть продуктивно сделать некоторые функции
выбор с использованием более простых методов, вы
должны просто знать, что вы можете
делать что-то, что не является оптимальным
для реальной проблемы оптимизации, которую
вы поставили.  sed
хорошо в заключительном разделе этого
скринкаста - это своего рода переход
в мир глубокого обучения. Я назвал
это распределенными представлениями как
функции, это совсем другой
способ думать о представлении примеров,
что мы делаем в этом случае, это берем наш
токен  поток, как и раньше, но вместо того, чтобы
писать множество функций функций, созданных вручную,
мы просто ищем каждый из
этих токенов в каком-то встраивании, которое у нас
есть, например, это может быть
вложение, которое вы создали в первом
разделе этого курса,
или это может быть  быть вложением перчаток или
статическим вложением, которое вы получили из
представлений vert и т. д. и т. д.
важно то, что каждый
токен теперь представлен вектором,
и это может быть мощной идеей,
потому что при представлении каждого из этих
слов в виде векторов мы  теперь
фиксируют отношения между
этими токенами, у нас теперь может быть надежда
увидеть, что диван и кушетка на самом деле
похожи в целом, а не только
в отношении  ct к меткам классов, которые у нас
есть,
так что идея, почему это может быть
мощным, поэтому мы берем все эти векторы
и просматриваем их, однако для всех этих
моделей классификатора нам нужно представление с фиксированным
размером для подачи
в фактическую единицу классификатора, поэтому мы
придется
каким-то образом комбинировать эти векторы, и самое простое, что вы
можете сделать, это объединить их с помощью какой-либо
функции, такой как сумма или среднее значение,
поэтому я бы взял все эти вещи,
например, и взял их среднее значение, и это
дало бы мне еще одно фиксированное размерное
представление  независимо от того, сколько
токенов в каждом из примеров,
и этот средний вектор будет
вводом для классификатора,
поэтому, если каждый из этих векторов имеет
размерность 300, то то же самое
будет и представление признаков всего моего
примера, и теперь у меня есть  классификатор
, который обрабатывает представления функций
, у которых есть 300 столбцов в
каждом измерении в базовом
пространстве встраивания, теперь соответствует
функции,
и это основа  для оптимизации,
и я бы сказал, что в этом классе моделей открывается поразительная вещь
: несмотря на то, что
они очень компактны, вы знаете, что 300
измерений против 20 000, которые вы могли бы
иметь в модели мешка слов, они
оказываются очень мощными,
и это последнее  слайд здесь просто показывает вам,
как реализовать те, которые используют инструменты и
другие утилиты для нашего курса,
поэтому я собираюсь использовать перчатку, и я
собираюсь использовать 300-мерное пространство перчатки,
которое включено в ваше распределение данных
в четвертом и пятом здесь мы  просто напишите
простые функции функций, и их
отличительной чертой является то, что они
просто ищут слова во встраивании,
а затем комбинируют их с помощью любой
функции, указанной пользователем, поэтому
вывод этого является прямым векторным
представлением каждого примера
в ячейке шесть, которую мы настроили  логистическая
регрессия, как и раньше, конечно, это может
быть гораздо более причудливая модель, но логистическая
регрессия подойдет,
и тогда мы используем эксперимент с твердотельным накопителем почти
точно так же, как и раньше, одно изменение, которое мы
должны помнить.  make при работе в
этом режиме заключается в том, чтобы установить флаг vectorize
равным false,
у нас уже есть каждый пример, представленный
в виде вектора, поэтому нам не нужно пропускать его
через весь этот процесс использования
векторизатора dict для превращения
словарей count в векторы
и, как я уже сказал  прежде чем они
окажутся неплохими моделями, несмотря на их
компактность, и последнее, что я скажу,
это то, что эта модель является хорошим переходом
к рекуррентным нейронным сетям, которые
мы будем изучать в финальном скринкасте для
этого модуля, который по существу обобщил
эту идею.  изучив интересную
комбинированную функцию для всех векторов
для каждого из отдельных токенов, которые
вы