привет всем, добро пожаловать во вторую часть
нашей серии по анализу настроений под наблюдением.
Этот скринкаст будет
посвящен некоторым общим практическим советам по
работе в этой области, особенно
сосредоточенным на
настройке проекта и
предварительной обработке ваших данных,
поэтому сначала я  просто хотел дать вам ссылки
на целую кучу наборов тестовых данных
в этом пространстве, мы собираемся сосредоточиться
на sst и dynacent, но есть
много других вариантов, которые вы могли бы сделать как
для разработки оригинальных систем, так и для
дополнения данных обучения, которые  у вас
есть для конкретного приложения, некоторые из
этих наборов данных действительно очень велики,
и они охватывают множество областей, поэтому
они могут быть важными активами для вас
в том же духе, существует множество
словарей настроений, они охватывают
различные эмоциональные измерения и
различные аспекты проблемы, и
они также могут быть использованы, чтобы помочь вам с
мощной характеристикой, они могут
дополнить функции, которые вы создали
или помочь вам сгруппировать ваш словарный запас в
интересные подкатегории, которые будут
полезны для прогнозирования настроений,
и они варьируются от простых
бессловесных до
высокоструктурированных многомерных словарей.
Сейчас для нашего первого шага предварительной обработки я
подумал, что мы просто поговорим немного
о токенизации.  потому что я думаю, что
это может быть определяющий выбор, который
действительно влияет на успех последующего потока, поэтому
просто в качестве рабочего примера здесь давайте
представим, что мы начинаем с этого необработанного текста,
который является своего рода воображаемым твитом,
у нас есть упоминание здесь, а затем вы
можете видеть, что некоторые
разметка немного искажена, у нас есть
смайлик, который выглядит как бы скрытым
в ссылке в конце,
я думаю, что это очень предварительный шаг, даже
до того, как мы токенизируем, мы могли бы захотеть
изолировать часть этой разметки и
заменить html-объекты, которые это  довольно простая
вещь, которую вы можете сделать, которая действительно может
иметь значение, теперь у нас есть наш
апостроф, у нас есть наш неповрежденный смайлик,
а затем мы все еще  здесь есть ссылка и
другие вещи,
поэтому даже до того, как вы это сделаете, вы можете
проверить, будет ли простая
замена html-объектов
иметь значение в ваших данных,
теперь мы начинаем вопрос о токенизации,
и я думаю, что хорошим базовым выбором здесь
будет  просто токенизация пробелов,
мы собираемся разбить пробелы и
рассматривать все полученные строки как
токены, чтобы взять наш необработанный
текст здесь и разделить его, как вы можете
видеть на этих независимых строках,
это выглядит нормально для меня, поэтому мы  у
нас будут проблемы с нашим при упоминании,
потому что у него есть двоеточие в конце, поэтому
мы можем пропустить тот факт, что это
фактическое при упоминании, униграммы выглядят нормально,
хотя дата была разделена на части,
мы сохранили наш хэштег, мы  у нас есть
этот токен, который может появиться только один раз,
даже если есть четкий последовательный
сигнал, у нас есть наш смайлик, и
наша ссылка в основном не повреждена, хотя этот
период может быть разрушительным, если мы
действительно хотим перейти по ссылке.  потому что
он все еще находится в конце
токенизации банка дерева URL-адресов, это еще одна очень
распространенная схема в nlp, я бы сказал, что на данный
момент в основном по историческим причинам
токенизация банка дерева работает следующим образом: он
берет этот необработанный текст и разбивает его
на целую кучу  токенов прямо по
сравнению с пробелом у нас
здесь много отдельных частей, и это
действительно выглядит довольно проблематично,
поэтому мы уничтожили наше упоминание, у
нас больше нет этого имени пользователя,
оно делает эту интересную вещь со
словами, как не может  что они
разделены на два знака
мы потеряли нашу дату мы потеряли наш
хэштег
это, возможно, хорошо, так что ура был
разделен в соответствии с его пунктуацией, так
что теперь у нас есть четыре восклицательных знака,
отделенных от этого слова,
но наш смайлик  полностью потеряна, и
наша ссылка была действительно уничтожена, так что
это выглядит проблематично с точки
зрения точной характеристики, а также
работы с социальными сетями,
так что это приносит мне  e к тому, что мы
могли бы хотеть от того, что я назвал
токенизатором настроений, мы хотели бы
четко изолировать смайлики, потому что
они могут быть действительно перегружены чувствами,
мы, вероятно, хотим уважать твиттер и
другую разметку, специфичную для предметной области, потому
что это часто пространство, в котором
наши данные исходят из и того места, в котором
мы хотим делать прогнозы в том
же духе, вы можете воспользоваться
преимуществами базовой разметки, возможно
, не фильтровать html, потому что
там может быть важный сигнал,
вы, возможно, знаете, что  веб-сайт или
производитель данных, возможно, выполнил некоторую
собственную предварительную обработку, которая может
нарушить такие вещи, как проклятия, которые,
конечно, могут нести много важной
важной информации о настроении, которую
вы, возможно, захотите сохранить.
подобный дух, вы, возможно,
захотите упорядочить эмоциональное удлинение, например
, до трех символов здесь, чтобы
понять, что это эмоциональное
удлинение, но все  поэтому упорядочите все
эти отдельные токены,
а затем в качестве дополнительной цели, хотя это
может быть менее важно в эпоху
контекстуальных моделей, вы можете подумать о
захвате многословных выражений, которые
несут чувства, просто подумайте о примере,
например, из этого мира, который является положительным,
но  ни одна из его составных частей не является
положительной, поэтому многие модели пропустят то,
что передает четкое настроение,
тогда как с умной
схемой токенизации вы можете зафиксировать это как
один токен,
так что вот простой пример, который
отвечает многим из этих целей здесь для набора
осведомленный токенизатор мы начинаем с нашего обычного
необработанного текста, мы нормализуем и сохраняем
при упоминании,
мы сохраняем большинство этих слов нетронутыми, и
мы как бы фиксируем, что эта вещь 9 июня
была датой,
сохраняем хэштег, конечно,
мы обрабатываем все эти потенциально
эмоции  -нагруженные знаки препинания в виде
отдельных униграмм, я думаю, это может быть
хорошо,
конечно, захватить смайлик и
захватить ссылку,
и если вы хотите что-то, что м  есть
более или менее все эти критерии, за исключением, я
думаю, нормализации даты, которую вы могли бы
просто использовать токенизатор твитов nltk, это
хороший простой выбор, который вы могли бы сделать
, и я думаю, что он будет полезен для
анализа настроений и для количественной оценки,
что немного вот некоторые экспериментальные
доказательства, которые, я думаю, будут иметь
отношение к той работе, которую вы
все делаете,
поэтому мои данные представляют собой открытую таблицу, в которой есть
обзоры ресторанов, короткие. У
меня есть 6 000 отзывов в моем тестовом наборе,
и что я делаю вдоль x  ось
здесь варьирует количество обучающих данных,
которые эти системы могут видеть,
это просто классификатор softmax, и моя
основная манипуляция заключается в том, что у меня есть
токенизатор настроений в оранжевом
дереве в зеленом и пробелы в сером,
и картина довольно четкая прямо
вдоль x-  ось у нас есть точность, это
сбалансированная проблема,
и вы можете видеть, что
токенизатор с учетом настроений является здесь явным
победителем, особенно там, где обучающие
данные скудны, в пределе
добавления  много обучающих данных, я думаю, мы
можем компенсировать многие недостатки
токенизаторов, потому что мы видим много
избыточности в обучающих данных,
но там, где данных
мало, центральный ручной токенизатор, безусловно, является хорошим
выбором, и еще я хотел бы добавить,
что  поскольку он создает более интуитивно понятные
токены, модели с учетом настроений могут
быть в некотором смысле более интерпретируемыми,
и они действительно связаны с домашней работой,
которую вы все делаете, и выпечка —
это то, что происходит, когда мы переходим через
домены, поэтому здесь я тренируюсь на открытых
обзоры ресторанов за столом, но я
собираюсь протестировать предложения с обзорами фильмов здесь, в
противном случае это та же экспериментальная
парадигма из-за того, что междоменные
вещи результаты немного более
хаотичны, но я снова думаю, что
токенизатор с учетом настроений является явным победителем
с  наибольшая прибыль там, где обучающие
данные немного скудны, и это
ожидаемая картина,
поэтому подумайте о токенизации в качестве
контрапункта к тому, что я назвал этой
секундой.  Об устранении опасностей определения
корней, потому что то, что я хочу попытаться
сделать, — это убедить вас не ограничивать ваши данные,
а сначала выяснить, что является определением корней, поэтому
выделение корней — это своего рода метод предварительной обработки,
который может свернуть свернуть отдельные
словоформы, для этого есть три общих
алгоритма.
легко использовать порт или кипятить
стеммер ланкастера и стеммер wordnet,
и моя критика в основном направлена
ортера и ланкастера, во
суть в в
полнении такого рода стемминга, вы ск
онны разрушить многие важные ра
личия в настроениях, что делает это ко
трпродуктивным.  шаг обработки,
с другой стороны, слово netstemmer
не имеет этой проблемы,
оно гораздо более консервативно, но на
самом деле оно также не делает достаточно, чтобы окупиться, его запуск
довольно затратен, у него
есть некоторые требования, которые могут сделать его
просто бесполезным и  я бы сказал,
что суть здесь в том,
что в эпоху, когда у нас есть очень большие
данные о настроениях, задается функция
стемминга.  было бы сократить
размер вашего словарного запаса и
облегчить обучение в небольших областях, но мы в
основном больше не сталкиваемся с этой проблемой
,
а просто доводим до конца этот момент,
вот несколько примеров, сосредоточенных на
переносе или стеммере случаев, когда
запуск  port или simmer на самом деле разрушает
четкие различия настроений в соответствии
с harvard inquirer, который является одним из тех словарей, которые
я упомянул до того, как у меня
есть защита и оборона, они
рушатся в эту забавную
экстравагантность защиты без слов, экстравагантное
другое настроение рушится в
это слово  фрагмент и т. д. для
этих других примеров, и я думаю, что это
показывает, что при предварительной обработке ваших данных
вы можете удалить некоторые важные
сигналы тональности, ланкастерский стеммер использует очень
похожую стратегию и, возможно, имеет даже
больше проблем в этой области здесь мы
получил положительное слово, э-э, дополнить и
усложнить,
согласно гарвардскому исследователю,
они оба могут рухнуть  вниз к
тому, что является совершенно другим словом «
соблюдать»,
и это должно вызывать беспокойство по многим
причинам, и другие примеры делают
очень похожий
момент слова netstemmer, о котором я упоминал ранее, я
думаю, что это действительно имеет что-то
для этого, возможно, были бы случаи, когда
вы бы  хотите использовать его, это высокая точность, для
этого требуются пары частей речи,
и общая проблема заключается в том, что он просто
удаляет некоторую сравнительную морфологию
, это единственное, о чем вы можете беспокоиться
о чувствах, но в противном случае это
будет похоже на объяснение
восклицаний, восклицание и схлопывание их  вниз,
это может быть полезным сжатием
вашего функционального пространства, оно оставит
только восклицание, что, я думаю, хорошо,
аналогично для этих вещей, все они как
бы сохраняются в двух формах глагола,
но мы сохраняем прилагательное как
другое, я думаю, что это может быть хорошо и
как я уже сказал, единственной заботой будет то, что
счастливые, более счастливые и самые счастливые все опустятся
в свою базовую форму, в то время как я думаю, что
они могли бы  закодируйте разные
градации настроений, которые вы, возможно, захотите
сохранить
, это стоит задуматься, но в целом я
думаю, что вы, вероятно, захотите избежать
стояния и вернуться к этому домой, давайте
вернемся к моей экспериментальной парадигме,
используя классификатор softmax opentable обзоры
6000 из них в моем наборе тестов  и здесь
по оси X я варьирую
количество имеющихся у меня обучающих данных,
и я думаю, что вы видите, что
стеммер портера и ланкастера, а также фиолетовый
и черный, соответственно,
навсегда отстают от правильного, а не просто
токенизация с учетом настроений, которую он дает
вы лидируете,
это особенно ясно, когда вы
выходите из этой очень разреженной области здесь с
очень небольшим количеством обучающих примеров,
чтобы закрыть всего несколько других
методов предварительной обработки, о которых вы могли бы подумать, чтобы
вы могли разделить речь, связанную с вашими данными
в духе попытки  чтобы уловить больше
различий в настроении, которые вы могли
бы уловить в противном случае, например,
rest или like a resting в качестве
прилагательного положительное, но ar  est как глагол, как
правило, имеет отрицательное значение,
um fine, как прилагательное, имеет положительное значение, но
to beanable a fine, поскольку существительное имеет отрицательное значение,
и т. д.
Функции униграммы,
основанные на парах тегов части слова,
могут быть полезны для повторного сохранения некоторых из
этих различий в качестве
шага предварительной обработки, чтобы помочь вашей модели
быть более настроенной на эти точки
вариации в сравнении,
но если есть ограничения даже на это
право  так что это всего лишь несколько случаев на
этих слайдах, где даже в одной и той же
части речи у нас есть прилагательное, которое
в одном смысле положительное, а в другом
отрицательное, например, прилагательное означает
может означать ненавистный, но также может означать
превосходный, поскольку они делают  средний
яблочный пирог
умный
как прилагательное может быть и болезненным эээ
а также ярким и блестящим и так
далее в том же духе и аналогично для
серьезного и фантастического и насмешливого в
зависимости от контекста и т
Намерение говорящего они могут как
бы разрезать в разных направлениях, так что
даже пометка части речи
будет ограничивать, когда дело доходит до реального
восстановления основного смысла слова,
даже для чего-то столь же низкого измерения,
как различие настроений,
наконец, нет, это другое  мощная
техника, которую вы можете использовать и
обдумывать, выбирая и оценивая
различные модели, это то, что я
называю простым отрицанием, обозначающим
явление, просто если у меня есть глагол
вроде «наслаждаться», который звучит положительно
изолированно,
конечно, его вклад в
общее  настроение будет меняться в зависимости
от того, находится ли оно в рамках
отрицания, мне не понравилось, как отрицательное,
и отрицание может быть выражено многими
способами,
как этот модификатор вспомогательных слов, как нет,
но как наречие, как никогда, это может быть
в теме, как нет  один, и это может
даже быть действительно закодировано для таких вещей, как я
еще не наслаждался этим, что является своего рода
отрицанием,
а затем, конечно, отрицанием через пять
лет.  Далеко я не думаю, что мне
понравится это, вероятно, отрицательное, но
отрицание очень далеко от
глагола, который мы хотим иметь, что мы хотим,
чье настроение мы хотим модулировать с
помощью отрицания,
так что вот очень простой метод, который я
think был впервые использован исследователем
Доусоном Ченом, он также используется в peng
вообще, это классические ранние
документы по анализу настроений, и идея состоит в том,
чтобы просто добавить отрицательный суффикс к каждому слову
в последовательности, которая появляется между
отрицанием и некоторым знаком уровня предложения
знаки препинания, чтобы примерно
указать семантический объем отрицания,
это простой шаг предварительной обработки, очень
эвристический, он возьмет предложение, как будто оно
никому не нравится, и буквально превратит
униграммы один и радость, и это
в их различные формы, где есть
яйцо, добавленное к нему, и оно
наслаждается, и оно тоже, и идея состоит в
том, что, делая это, мы даем нашей
модели возможность обнаружить, что
наслаждается в этом контексте на самом деле
отличается от  в каком-то смысле лучше, чем
нравится, когда это не входит в область
отрицания, и для многих линейных
моделей с раздаточными функциями, которые мы
исследуем, простое проведение этого начального
различия может создать некоторое пространство для
вашей модели, чтобы изучить взаимодействие
отрицания с этими другими
функциями и  просто чтобы немного количественно оценить это
, округляя это, я
думаю, что этот слайд показывает влияние, которое
это может оказать, несмотря на его простоту, настолько
похожее, что у нас есть открытая таблица в качестве нашего тестового
набора, мы используем классификатор softmax, а
ось x  снова варьируя
количество обучающих данных, которые у нас есть,
токенизатор пробелов не серый,
это худший, за которым следует банк деревьев и
зеленый,
затем у нас есть
токенизатор с учетом настроений в оранжевом цвете,
а затем последовательно над ними для
всех частей данных здесь
осведомленность о настроении плюс эта маркировка отрицания,
которая, очевидно, является лучшей моделью для
всех видов объемов обучающих данных,
и я думаю, что это показывает,
что влияние отрицания  n на самом деле
действительно реальное и серьезное во многих
наборах данных тональности, просто очень
часто комбинируют
слова тональности, положительные или отрицательные,
с отрицанием, и это имеет
предсказуемый эффект
переворачивания значения,
поэтому при выполнении этого настроения и выполнении
этой маркировки отрицания мы  даем нашей
модели больше шансов обнаружить
именно эти различия,
и вот аналогичный набор результатов для
кросс-домена, где я начинаю с открытой
таблицы и снова тестирую на imdb,
результаты немного более хаотичны,
но я думаю, что это ясно  победа за
модель осведомленности о настроениях плюс
модель маркировки отрицания