приветствую всех, это четвертая часть
нашей серии о представлении вашего исследования,
мы собираемся поговорить о,
возможно, захватывающем и, возможно,
нервном процессе выступления на
конференции в нашей области,
давайте начнем с базовой
структуры выступления, это довольно  легко,
это, вероятно, будет отражать
структуру статей в наших областях,
но следует помнить, что
повествование должно быть значительно
проще,
начало должно начинаться так же, как
статья, и точно так же, как реферат
, вам нужно отвечать на вопросы  которые
включают контекст, какую проблему вы
решаете,
почему проблема важна, что
пробовали раньше и почему это не было полным
решением, эти вещи будут контекстуализировать
ваши результаты и настраивать вашу аудиторию, чтобы она
была готова к вкладу, который
вы собираетесь предложить
это произойдет в середине, вы
предоставите конкретные сведения о том, какие данные
вы использовали, а затем, что особенно важно, какой
подход вы использовали и
какие детали  уровень детализации, который вы можете
предоставить в подобном выступлении, а также
информацию о ваших показателях, как
вы оцениваете успех, эти конкретные
детали будут составлять ваше предложение,
и они действительно важны,
а затем в заключительной части выступления
вы предложите результаты.  в форме
таблиц, графиков и т. д., и вы
можете просмотреть некоторые аспекты
анализа из своей статьи, что сработало, а
что нет,
что еще предстоит сделать, и
тому подобное, а затем, самое главное,
в самом конце вы должны быть  Обязательно
сформулируйте,
чего вы достигли в работе и почему
это важно. Идея состоит в том, чтобы
оставить аудитории информацию, которая
заставит их
потратить время и энергию на чтение вашей
фактической статьи для получения полной информации о
вашем вкладе, а затем таким образом.
послужит эффективной
рекламой для основного проекта,
теперь вы можете прочитать в Интернете множество советов о том,
как проводить эффективные
выступления в различных контекстах, и я
призываю вас  o ищите его, потому что
некоторые из них могут действительно соответствовать вашему
стилю, вы должны иметь в виду,
что стили различаются, а контекст различается,
и поэтому это будет процесс
выяснения того, какой совет действительно
подходит для вас,
единственное, что я могу сказать  с
уверенностью заключается в том, что
фундаментальное понимание патрика блэкберна применимо независимо от
контекста и стиля
патрик блэкберн спрашивает, откуда берутся хорошие
разговоры, и его ответ -
честность он говорит, что хороший разговор никогда не должен
отклоняться далеко от простого честного
общения, и если вы будете соблюдать  этим,
и вы интроспективно оцениваете, где
вы достигли открытого честного
общения и где вы чувствовали себя недостаточно
в различных беседах, которые вы даете, и
вы готовы учиться на этом
процессе, вы определенно найдете свой
стиль и станете эффективным
коммуникатором о научных  идеи в
зависимости от того, что лучше всего подходит для вас;
заметка о PowerPoint, вы можете найти
множество идей о том, как
Powerpoint и связанная с ним
технология слайдов  Слайды по своей сути являются злом,
я думаю, их можно использовать, чтобы запутать и
обмануть, но у них также есть много хороших
аспектов, и это не случайно,
что слайды широко распространены при
выступлении в нашей области, и это
просто вопрос найти  ваш стиль и
размышления о том, как использовать эти слайды
для открытого честного общения
в этом ключе, и опять же, это
вопрос личного стиля.
Минималист, вероятно, будет
иметь только два слова на этом слайде:
минималистский и сравнительный, а остальные
будут доставлены через разговорную дорожку.
Идея минималистского подхода заключается в том, что
слайды должны быть как можно меньше,
аудитория должна проводить большую часть своего
времени, слушая и слушая  вы и
глядя на вас,
и отдельные слайды не задерживаются
надолго и не привыкают более чем одним
способом, их вид пунктуации для вашей
повествовательной речи
Отслеживайте, в отличие от этого, сравнительный подход
заключается в том, что на ваших слайдах должно быть много деталей.
Слайды должны быть как можно более полными, но
без ущерба для ясности.
Ваше выступление должно позволять
людям тратить время на изучение ваших слайдов.
чтобы выровняться с очень подробными
слайдами, а отдельные слайды могут оставаться
открытыми в течение длительного времени и привыкать к
множественным сравнениям и установлению
многочисленных связей,
я хочу еще раз подчеркнуть, что это
действительно личное дело, минималистский
взгляд кажется правильным для рассказа истории,
это  часто лучший способ, когда время
имеет существенное значение, и аудитория в основном
находится там, чтобы узнать, что содержится в вашей статье,
тогда как сравнительный вид кажется подходящим
для правильного обучения, это наиболее близко к тому,
что слайды могут быть полностью хорошо
организованы, классные доски и тому
подобное  где много информации может
храниться в течение очень долгого времени,
хотя это вопрос
стиля.  Версия, которая работает для
вас в контексте, в котором вы находитесь, и я
просто повторю еще раз, если вы долго
и усердно думаете о том, каково это
слушать ваше выступление, которое является
частью открытого общения, и вы
соответствующим образом меняете его.  Я уверен, что вы будете сиять
независимо от того, какой подход вы выберете.
Мне очень нравятся слайды, когда дело доходит до
их использования, чтобы привлечь внимание аудитории
и помочь людям следить за повествованием
вашего разговорного трека.
использование наложений наложения могут позволить
вам заполнить слайд информацией в этом
сравнительном режиме, в то же время
удерживая аудиторию вместе с вами, когда вы
делаете отдельные замечания.
это
последовательно, тогда люди поймут,
что вы используете цвет для одной концепции,
и это действительно поможет им
понять структуру ваших идей, выбрать
доступную цветовую палитру и  и тогда это
действительно может быть вашим другом, когда дело доходит
до общения с аудиторией,
вы также можете использовать размер, чтобы привлечь внимание
к вещам, а также прямоугольники, стрелки и другие
устройства, чтобы помочь людям ориентироваться в
особенно сложной информации, отображаемой
на ваших слайдах, это невероятно полезно,
когда вы  например, отображают
фигуру результатов, чтобы иметь поля в качестве
наложений на отдельные сравнения
и результаты, которые вы хотите выделить то
же самое для диаграммы модели, вы можете
показать всю диаграмму модели, а затем
использовать поля для выделения различных
частей информации в  диаграмму, когда
вы говорите о них в своей повествовательной
беседе, и это может быть невероятно
ценным, когда дело доходит до того, чтобы помочь людям
ориентироваться в том, что в противном случае было бы очень
сложно выглядящим слайдом,
конечно, вы могли бы предложить
информацию, которую я только что представил в
более минималистской версии этого  будет
похоже на наложение
цветных полей, стрелок и т. д.
для определенных стилей, которые могут быть
ex  на самом деле правильный режим, чтобы говорить о
направлении внимания аудитории вы,
вероятно, видите, что это не совсем мой
стиль, но это, безусловно, допустимый стиль
он может быть очень эффективным
некоторые более приземленные вещи
отключите любые уведомления, которые могут
появиться на вашем экране, если вы
перед аудиторией из сотен
человек, и мы видим уведомление об
электронной почте друга, что, безусловно,
будет забавно для вашей аудитории
, но это может быть не
то, что вы хотели бы видеть в
своем выступлении.
убедитесь, что ваш компьютер не находится в
режиме энергосбережения, чтобы экран не
отключался, пока вы говорите,
проекторы могут быть привередливыми, и даже один
раз, когда вы теряете свой экран,
вы можете потерять проектор и сжечь
кучу  время, которое
вы отвели для своего выступления, и которое
может быть очень грустным,
закройте запущенные приложения, которые
могут нагружать ваш компьютер или иным
образом снова мешать вам с уведомлениями и
тому подобными вещами.
убедитесь, что на вашем рабочем столе нет файлов
и заметок, которые вы не хотели бы, чтобы
мир увидел, вы знаете, в этот день и
возраст ваш рабочий стол может мигать на
секунду, прежде чем появятся слайды, и для
вас все, что вы знаете, это выступление
в конечном итоге на YouTube для всего мира, чтобы
увидеть, так что подумайте об аспектах конфиденциальности
этого,
если вы используете PowerPoint или Keynote или
слайды Google или что-то подобное,
создайте PDF в качестве резервной копии, если ваша программа
не удалась или Интернет не работает, вы, возможно,
не  иметь доступ к вашей основной версии
иметь резервную копию в формате pdf, безусловно, будет
полезно
и быть готовым к худшему, что,
если проектор выйдет из строя, вы действительно можете
быть рады, что готовы выступить с
докладом без каких-либо слайдов, представьте, что
аудитория будет такой сценарий  на вашей
стороне в присутствии такого
сбоя технологии, и это может быть действительно
шансом для вас проявить себя
, и я скажу одно: если вы
действительно готовы выступить с
докладом без слайдов,  краткий разговор
будет лучше, потому что повествовательная
часть вашего выступления будет намного
сильнее,
наконец, период обсуждения, который
может быть захватывающим периодом обсуждения
или самой страшной частью всего этого
процесса
, это важная часть вашей
презентации, хотя
это должен быть шанс  чтобы
аудитория лучше понимала ваши
идеи, и когда период обсуждения
действительно имеет эту цель, это действительно радость,
и кажется, что вы и ваша аудитория
движетесь вперед вместе,
иногда случаются другие вещи, хотя вы
можете получить враждебный вопрос или
сбитый с толку  вопрошающий или что-то еще
более хаотичное, будьте готовы к этому и просто
старайтесь оставаться на ровном месте, что бы
ни происходило,
когда вы получаете вопросы после каждого
делайте паузу на секунду, прежде чем
ответить, это будет выполнять две функции, во-
первых, вы убедитесь, что  человек на
самом деле закончил задавать свой
вопрос, который я считаю социально
полезным, а во-вторых, это просто заставит вас
выглядеть более преднамеренным  Это хорошо,
поэтому, даже если вы точно знаете, какой ответ
вы хотите дать, пауза
создаст хорошее впечатление на вашу
аудиторию, по
возможности избегайте говорить, что я понятия не
имею в ответ на вещи, и останавливайтесь
на этом,
если вы действительно сбиты с толку.  можно сказать, что я
понятия не имею, но давайте подумаем о
следующих других соображениях,
могут быть случаи, когда вы на самом деле просто
хотите сказать, что я понятия не имею, и остановитесь
на этом, но я думаю, что это следует
использовать очень экономно,
большинство вопросов не будут иметь значения.  полный смысл для
вас вы должны помнить, что ваш
спрашивающий не знает работу так же хорошо,
как вы, они могли потерять из
виду некоторые детали или
на мгновение отвлечься вопрос может не
иметь полного смысла вы будете чувствовать себя
победителем  хотя,
если вы можете деформировать каждый вопрос, который вы получаете,
в один, который имеет смысл и оставляет у
всех впечатление, что
спрашивающий снова поднял важную проблему
, это еще один способ, которым вы можете
создать столбец.  чувство, что
дискуссия была продуктивной и как группа
продвигает идеи вперед в
рамках этого периода обсуждения, когда
это действительно интересно, и вы должны
делать все возможное, чтобы стремиться к таким
моментам, зная, что все может
пойти наперекосяк и  не пытайтесь
усвоить их слишком сильно, так как
это грязный процесс, но, по сути, я
думаю, что в конце концов это может быть весьма полезным