привет всем, это видео представляет собой обзор
домашнего задания 2, которое касается контролируемого
анализа тональности, и я бы на самом деле
думал об этом как об эксперименте в
междоменном анализе тональности, давайте просто
пройдемся по этому блокноту, и я постараюсь
дать вам представление о проблеме.  и
наше мышление, стоящее за этим,
так что сюжет обычный,
мы собираемся представить задачу и
связанные данные
и помочь вам с настройкой некоторых
базовых показателей и анализом ошибок, и
это все ведет к этим домашним
заданиям, которые предназначены, чтобы помочь вам
исследовать данные осмысленным образом, а
также установить некоторые дополнительные базовые уровни,
которые могут в
конечном итоге информировать вашу исходную систему, которую
вы затем вводите в банк из
быстрого обзора, мы проводим тройной анализ, который
является положительным, отрицательным, нейтральным анализом настроений, с которым
мы будем иметь дело.
два набора данных из Стэнфордского
банка деревьев настроений и совершенно новый
набор данных для оценки, который представляет собой разделение
предложений, полученных в результате тестирования разработчиков из отзывов о ресторанах, которые
мы даем  вас за обучение набору
поездов sst и просьбу вас
оценить sst dev и test, а также за этот новый раздел dev test с
обзорами ресторанов,
и это междоменный аспект
этого,
вы совершенно не ограничены в том,
что вы делаете с точки зрения привлечения  в новых
данных для обучения и выполнения
действий в процессе разработки одно ограничение, которое нам действительно нужно жестко наложить здесь, заключается в том, что, конечно, тестовый набор sst3 является
общедоступным тестовым набором, который фактически включен
в ваше распределение данных, чтобы другие
ноутбуки могли запускать некоторые базовые системы.
и сравните с литературой, но
этот тестовый набор полностью запрещен
во время
разработки, очень важно, чтобы вы выполняли всю
свою разработку только на разделениях разработчиков
и полностью игнорировали тот факт, что у вас
есть помеченная версия тестового набора ss3 t3
и, как я уже сказал  здесь
большая часть научной целостности нашей
области зависит от людей, придерживающихся этого
кодекса чести, который не занимается разработками
на основе тестовых данных, потому что тесты  Данные
— это наш единственный шанс получить действительно
четкое представление о том, как наши системы
обобщают новые примеры и новый
опыт, поэтому, пожалуйста, имейте в виду,
что смысл этого задания,
конечно же, состоит в том, чтобы помочь вам ознакомиться или
повторно ознакомиться с  основных
концепций и контролировать
анализ настроений и связанный с ним жизненный
цикл разработки систем в этой области,
который включает в себя написание функциональных функций,
опробование архитектуры модели,
настройку гиперпараметров, а также, возможно, выполнение
некоторых сравнений моделей с использованием
статистических тестов, чтобы попытаться понять,
насколько значимы  прогресс, которого
вы добиваетесь, повторяя дизайн своей системы,
и мы также пытаемся подчеркнуть здесь в
этой записной книжке, что анализ ошибок может
быть мощным способом помочь вам найти проблемы
в вашей системе, а затем решить их
еще одним методологическим примечанием, когда вы
посмотрим из этого блокнота, я призываю
вас использовать функциональные возможности этого модуля sst dot
pi, который является частью кода нашего курса
d  istribution, вы не обязаны его
использовать, на
самом деле единственный контракт, который нам нужно иметь
с вами, заключается в том, что ваша исходная система
имеет метод прогнозирования 1, который
очень напрямую отображает строки в прогнозы,
но в остальном вы ничем не ограничены,
я хочу сказать, хотя  что я думаю, что
sst.experiment - это гибкая структура
для проведения множества экспериментов без
написания большого количества шаблонного кода, поэтому,
если вы привыкнете к ней, она должна стать
для вас мощной основой для проведения
множества экспериментов, которые, я думаю, имеют решающее значение
для успеха.  здесь
мы делаем некоторую настройку, загружая кучу
библиотек
и получая указатель на данные, и это
приводит нас к тренировочному набору здесь, так
что это будет загружаться во фрейм данных pandas,
вы можете видеть, что у нас есть около 8
500 примеров
просмотрите блокнот, охватывающий этот
набор данных, здесь есть множество других
опций для этого считывателя поездов, в
частности, вы можете решить,
сохранять или удалять дубликаты, а также вы
можете решить, хотите ли вы тренироваться
на ярлыке  d поддеревьев, которые содержит sst,
что значительно увеличивает
объем имеющихся у вас обучающих данных, которые
будут очень требовательны к вычислениям, но
могут быть очень продуктивными.
может
быть очень продуктивно ввести
динамический
набор данных, который показан в
скринкасте для этого модуля,
этот набор данных содержит множество предложений
из обзоров ресторанов, и он также был
помечен точно таким же образом с использованием
тех же протоколов, которые использовались для
создания  набор
обзоров ресторанов для этого модуля, который,
как я думаю, существенно отличается
от протоколов, которые использовались для
sst, поэтому добавление большего количества торгуемых обучающих данных
может помочь вам не только с проблемой кросс-
доменной, но и с
изменением ярлыка, которое  вероятно, произошло
между sst и этими новыми
наборами данных для разработки, которые мы представляем,
и это подводит меня к наборам для разработчиков
здесь, поэтому у нас есть sst dev, который также
фрейм данных панды, а также этот новый
фрейм данных отзывов о ресторанах, а также
фрейм данных панды, и здесь вы можете увидеть
только три случайно выбранных примера.
всегда ноль, потому что эти
наборы данных оценки имеют только полные примеры, нет
помеченных поддеревьев, как это
делает набор поездов ssd,
и мы можем взглянуть на распределение меток,
и я просто упомяну, что
распределение меток для тестового
набора очень похоже на
это  имеет одно примечательное свойство, которое заключается в
том, что он сильно искажает множество нейтральных
примеров, которые, я думаю, реалистичны для
фактических данных, даже при обзоре данных, а затем
есть перекос в сторону положительности с
наименьшим отрицательным, и этот вид
дисбаланса меток, я думаю, достаточно серьезный,
чтобы  это может повлиять на
выбор оптимизации, который вы сделаете в
следующем разделе, здесь просто устанавливается
мягкий максимальный базовый уровень, мы используем функцию функции unigrams,
это не может быть
s  impler, мы просто разбиваем
пробелы и подсчитываем полученные токены,
а затем у нас есть очень тонкая оболочка
вокруг логистической регрессии, и
это две части, которые собираются вместе для запуска
здесь sst.experiment
хранится много информации о вашем
эксперименте.  в этой переменной
и то, что выводится на печать, является просто
сводным отчетом о классификации, у нас есть
sst dev и запекание, поскольку наши два
кадра данных оценки результаты для
каждого из них печатаются отдельно
здесь, а затем наша метрика запекания -
это среднее значение  средние макроэкономические показатели f1
по двум наборам данных именно эти
два, но, конечно, во время запекания
мы будем использовать тестовые наборы,
поэтому вы можете руководствоваться здесь своего рода
восхождением на холм по этому числу, а также
обращать внимание на эти два числа, которые
вносят свой вклад в это, так что, например, вы
можете видеть здесь, что, как и ожидалось, поскольку мы
тренировались на sst, мы делаем лучше
на sst dev намного, чем на
новых данных
об отжиге в следующем разделе.  ion здесь просто показывает вам
другой тип базовой линии, и это базовая линия
глубокого обучения, и классификатор rnn,
наша функция функции здесь очень
проста, потому что мы просто разделяем
пробелы, и мы полагаемся на
сам rnn, чтобы выполнить всю характеристику, которая
похожа на встраивание  поиск, а затем
обработка примера,
так что это очень просто, а затем
оболочка также очень проста, здесь мы
собираемся установить словарь для
модели, минимальное количество двух, что кажется
продуктивным, а затем, наконец, запустить
эксперимент и одну вещь, которая
важна  здесь единственное изменение заключается в том, что
здесь вы устанавливаете vectorize равным false, в
отличие от предыдущей базовой линии, мы
не используем векторизаторы scikit-learn dict
для обработки словарей count, чтобы перейти
от функций к матрицам функций.
Здесь мы передаем наши примеры
непосредственно в модель.  наша
модель ожидает потоки токенов без каких-либо
проблем, и поэтому векторизованное значение false
даст им возможность пройти через весь
путь к модели, поэтому помните, что
o  в противном случае все это развалится, но в
остальном это точно такая же
установка, давайте запустим ее здесь, у меня есть некоторая
информация о времени, которую мы собираемся перемотать
вперед, потому что это
займет немного времени, но вы увидите
отчет  и в настоящее время я использую очень
старый Mac на базе процессора, так что
это даст вам представление о
стоимости разработки для глубокого обучения в этом
пространстве,
все в порядке. Критерий ранней остановки нашей модели
был выполнен после 49 эпох,
и вот наш взгляд на  результаты, которые
можно сравнить с тем, что мы видели
с базовой линией softmax,
и это подводит нас к анализу ошибок,
который может стать важным шагом
в улучшении вашей системы. Я написал
несколько функций, которые используют всю
закодированную информацию.  в
возвращаемых значениях для эксперимента с ssd, который, я
надеюсь, собрал вместе все, что вам
нужно для расширенного анализа ошибок, воспроизведите
ваши результаты и используйте вашу модель
в последующих экспериментах,
здесь мы собираемся использовать ее для использования этого
функция находит ошибки.
Я сделал небольшую предварительную
обработку найденных ошибок и
упаковал их вместе, а затем эта ячейка
здесь просто пример того,
что вы можете сделать
здесь, мы рассматриваем случаи, когда
модель softmax была правильной, rnn был
неправильным, а правильная метка была
положительной, вы, конечно, могли бы возиться с
этими параметрами здесь,
у нас есть 168 примеров, попадающих в этот
класс, а затем мы могли бы посмотреть на
образец фактического текста и попасть в этот класс
группа как способ выяснить, чем
отличаются эти модели, и, возможно, улучшить одну или
обе из них,
и это подводит нас к
домашним заданиям, и снова они
предназначены для того, чтобы помочь вам изучить данные и
установить некоторые дополнительные базовые показатели, которые
информируют исходную систему.  мы
собираемся начать с того, который ориентирован на данные,
я назвал это различием уровней токенов,
что я пытаюсь сделать, это
привлечь ваше внимание к тому факту,
что данные sst и новый
обзор ресторана  w данные просто кодируются по-
разному на уровне
токенизации, это в основном
результат того, что sst является своего рода результатом
исторического процесса, начавшегося с Pang
в Lead 2005
и продолжающегося через сам проект
sst, так что есть некоторые забавные вещи
о  я думаю, что это, безусловно, может
повлиять на любой вид передачи из одного
домена в другой, и, поскольку вы
тренируетесь на данных
sst, важно знать, как это
может быть идиосинкразическим,
так что это происходит здесь, вы пишете эту
функцию, получаете количество токенов и, как обычно
у вас есть тест вы проходите тест
хм вы в хорошей форме
следующий вопрос относится к
междоменному характеру нашей проблемы обучение на
некоторых данных об отжиге в этой
стандартной парадигме вы тренируетесь на
ssd оценивая на sst а также это новое
выпечка набора данных предложений из отзывов о ресторанах
что произойдет, если вы дополните свой
обучающий набор небольшим количеством данных
из набора предложений для разработки отзывов о ресторанах,
которые у вас есть m  у вас есть
предчувствие, которое улучшит производительность системы,
и этот вопрос здесь
просто просит вас
провести такой эксперимент, как обычно, у вас
есть тест, я думаю, вы обнаружите, что
это очень продуктивно, помогая вашей
системе получить доступ к новым данным и
что  должен быть ключом к тому, как сделать
действительно хорошую работу с
вашей исходной системой.
следующий вопрос здесь о
представлении признаков более мощная
базовая линия векторного усреднения, это шаг к
глубокому обучению, он основан на этом
разделе  блокнот здесь,
где, по сути, мы усредняем вместе
векторные представления слов для
представления каждого примера, и они являются
входными данными для простого классификатора логистической регрессии,
так что это хорошие низкоразмерные модели,
которые, как правило, являются довольно мощными. этот
вопрос просит вас заменить
логистическую регрессию на  неглубокий
нейронный классификатор, поэтому, возможно, здесь более
мощная часть, а также для изучения
широкого спектра гиперпараметров этой
модели.  чтобы понять, какие
настройки лучше всего подходят для нашей проблемы,
и это подводит нас к кодированию burton, и
это похоже на еще один шаг
вперед к глубокому обучению и
тонкой настройке, этот вопрос просто
просит вас кодировать ваши примеры, используя,
в частности, vert  беря сводное
представление над токеном класса,
окончательный вывод там как ваше сводное
представление всего примера, и
они, предположительно, становятся входными данными для
какого-либо нижестоящего классификатора или,
возможно, процесса точной настройки.
Идея, что это на один шаг
лучше, чем векторное усреднение, которое  мы
только что рассмотрели, что вам не нужно
проводить эксперимент с sst, вы
просто реализуете эту функцию
функции здесь,
но поскольку эксперимент с ssd
действительно упрощает проведение экспериментов после
того, как вы реализовали функцию функции,
я бы посоветовал вам выбрать некоторые
модель классификатора и посмотрите, насколько хорошо это
работает, но, как обычно, у вас есть тест,
и тест касается только
функциональной функции и  d это позволит убедиться, что
вы используете все эти значения правильно,
и это приведет нас к исходной
системе, и я просто хочу напомнить вам,
что вы не ограничены, за исключением
того факта, что вы не можете
использовать тестовый набор sst во время разработки.
метки для этого запрещены, но
все остальное - честная игра, введите
новые обучающие данные, попробуйте новые
архитектуры моделей и т. д., и т. д.
Мы дали здесь несколько идей, но
это ни в коем случае не должно быть
ограничительным, это просто означает  чтобы получить
творческие соки, за исключением того, что
это та же процедура, что и домашняя работа
, мы хотим, чтобы описание вашей
системы информировало группу преподавателей о том, что
сработало, а что нет, и было бы
здорово, если бы вы сообщили свой максимальный балл,
который  макроэкономическое среднее из двух
макросов f1 f1 оценивает для двух наших наборов данных,
которые находятся в наборе для разработки,
и это приводит нас к выпечке, и
снова процедура выпекания знакома.
s,
что вы пишете функцию, предсказующую1
функцию, которая сопоставляет текст непосредственно с
предсказанием, используя вашу исходную систему,
теперь приведенную здесь два примера,
ваш может быть проще в зависимости от
того, используете ли вы
экспериментальную структуру ssd или нет,
но это все вместе  здесь с
созданием выпекания при отправке, где вы
вводите эту функцию,
вам не нужно будет изменять этот выходной
файл, и вы можете видеть, что эта функция
здесь загружается в наши два набора тестов, которые
не помечены,
и использует вашу предсказать одну функцию во
всех этих примерах здесь
а затем записывает файл, который вы затем
загружаете в автогрейдер, чтобы оценить объем,
который происходит здесь, поэтому я просто хотел
бы повторить, что
во всех смыслах метки тестовых данных
полностью недоступны для нас, вся
разработка концептуально и в противном случае
должна происходить на  данные разработки