привет всем, добро пожаловать в шестую часть
нашей серии по контролируемому анализу настроений.
Этот скринкаст будет
охватывать два важных метода в этом
пространстве: поиск по гиперпараметрам и
сравнение классификаторов,
поэтому давайте начнем с
поиска по гиперпараметрам, и сначала я просто предложу
обоснование
, скажем, что  параметры модели
— это те, значения которых изучаются как
часть оптимизации самой модели, поэтому
для классификаторов, которые мы изучали,
параметры на самом деле представляют собой просто
веса, которые вы изучаете для каждой из
отдельных функций,
и это то, что
непосредственно  целевыми для процесса оптимизации,
параметры модели, как правило,
довольно четко определены, потому что они как
бы следуют из
математической структуры исследуемой модели.
за пределами процесса оптимизации,
упомянутого в одном, поэтому примеры
из моделей, которые мы видели  в нашей перчатке и lsa
есть эта настройка размерности,
сама модель не дает вам указаний
о том, что выбрать для
размерности,
и размерность не выбирается
как часть оптимизации самой модели
, вы должны выбрать ее через какой-то
внешний механизм, делающий ее  гиперпараметр
и перчатка на самом деле имеют два других
дополнительных важных гиперпараметра
xmax и альфа, которые снова не
оптимизированы моделью, вам нужно
выбрать их с помощью какого-то внешнего механизма,
а для классификаторов, которые мы
изучали, вы знаете, что у нас есть условия регуляризации,
это  классические гиперпараметры,
если у вас есть глубокий классификатор, то
скрытые размерности в модели
также могут считаться
скоростью обучения гиперпараметров. Вы знаете, что
любая основная функция самого метода оптимизации
может считаться
гиперпараметрами и даже вещами, которые можно
считать своего рода архитектурными  как
функция активации в глубоком
классификаторе, вы можете подумать об этом  как
неотъемлемая часть модели,
которую вы оцениваете, но, поскольку
на данном этапе для нас это простая точка выбора, у вас возникнет
соблазн изучить несколько различных
вариантов для этого конкретного
архитектурного выбора, и таким образом он
может стать  гиперпараметр, и в
этот момент даже методы оптимизации
могут также появиться как гиперпараметр, по
которому вы хотели бы выполнить поиск,
и т. д. и т. д. вам,
вероятно, следует довольно широко взглянуть на
то, что представляют собой гиперпараметры вашей модели
, если вы  может теперь вот
суть аргумента
оптимизация гиперпараметров имеет решающее значение для создания
убедительного аргумента принципиально для
любого вида сравнения, которое мы делаем мы
хотим представить каждую модель в самом лучшем
свете
мы могли бы считать само собой разумеющимся, что для
любой достаточно сложной модели
есть  некоторая настройка его гиперпараметров,
которая является своего рода вырожденной и
заставит модель выглядеть очень плохо,
и поэтому вы, конечно, не захотите проводить
какие-либо сравнения.  Вместо этого действительно
проблематичного набора вариантов
мы хотим, скорее, сказать, что давайте представим все
модели в их лучшем свете, выбрав
для них оптимальные гиперпараметры в
меру наших возможностей, и тогда мы сможем сказать,
что одна модель лучше другой.
если он выйдет победителем в этой очень
строгой
настройке,
и последнее, что я скажу об этом
методологически, это то, что, конечно, вся
настройка гиперпараметров должна выполняться только
для данных обучения и разработки, которые вы
считаете, вы можете считать, что все
честно с точки зрения его использования  однако вы
хотите выбрать оптимальные гиперпараметры,
но как только этот выбор установлен,
он фиксируется, и это параметры,
которые вы используете во время тестирования, и
это фундаментальная оценка, которую вы
будете использовать для любого сравнения моделей,
и ни в коем случае не должны  вы
настраиваете эти гиперпараметры на самих
тестовых данных, что было бы
совершенно незаконным,
я надеюсь, что мы действительно упростили
такой поиск гиперпараметров в
контекст работы, которую вы выполняете для
контролируемого анализа тональности, вот
несколько фрагментов кода, которые показывают, как это
может произойти.
функция steamer
изменение происходит внутри оболочки модели,
тогда как до этого, по сути, все, что мы сделали, это
настроили модель логистической регрессии, а
затем вызвали ее метод подгонки,
здесь мы настроили эту модель, но также
установили сетку гиперпараметров,
это разные точки выбора для
этого  модель логистической регрессии, например, есть
ли у меня термин смещения,
значение параметра регуляризации
и даже алгоритм, используемый
для самой регуляризации l1 или l2,
модель будет исследовать полную сетку
этих параметров, она собирается выполнить пятикратную
перекрестную проверку, поэтому  тестировать по одному каждые пять
раз на разных разбиениях данных,
и в этом очень долгом процессе поиска он
найдет то, что нужно, чтобы быть лучшей
настройкой всех t  эти
гиперпараметры всех комбинаций, которые могут
быть установлены логически,
и это модель, которую мы, наконец,
возвращаем здесь прямо сейчас, так что теперь вы можете увидеть
ценность наличия оболочки вокруг этих
методов подгонки, потому что тогда я мог бы выполнять
всю эту дополнительную работу, не меняя
интерфейс для эксперимента sst во всех
экспериментах выглядит так же, как и в
предыдущем режиме, просто они
займут намного больше времени, потому что вы
проводите десятки и десятки экспериментов
как часть этого исчерпывающего перебора
всех возможных настроек,
хорошо, r2  сравнение классификатора давайте
снова начнем с обоснования предположим, что
вы оценили базовую модель b
и вашу любимую модель m, и
выбранная вами метрика оценки отдает предпочтение m правильно,
и это кажется вам маленькой победой
, но вы все равно должны спросить себя,
действительно ли m лучше правильно  теперь, если
разница между b и m имеет явное
практическое значение, вам может
не понадобиться ничего делать, кроме
правильного представления чисел, если e  каждое
из ваших классификационных решений
соответствует чему-то действительно
важному в мире, и ваш
классификатор делает на тысячи больше хороших
прогнозов, чем другая модель, чего
может быть достаточно для аргумента, но
даже в этой ситуации вы можете спросить
, есть ли различия в том, как эти
две модели b  и мне
повезло, вам просто повезло, когда вы увидели то, что выглядело
как практическая разница, и с небольшими
изменениями в инициализации
чего-то вы бы увидели совсем другие
результаты,
если ответ, возможно, да, тогда вы
все еще можете сделать какое-то
сравнение классификатора
теперь есть эта хорошая статья от
dempshark 2006, в которой рекомендуется использовать
знаковый ранговый тест Уилкоксона для ситуаций, в которых
вы можете позволить себе повторно оценить свои
две модели bm на разных сплитах теста поезда,
и мы поговорим позже в
этом термине о точном обосновании  для
этого, но идея в том, что вы проведете
много экспериментов с немного
разными представлениями о своем отце.  ta и своего рода
среднее значение по ним, чтобы понять, являются
ли эти две модели тем, как две модели
сравниваются друг с другом
в ситуациях, когда вы не можете повторно
оценить
тест bm mars, разумной альтернативой, он
работает с матрицами путаницы,
созданными двумя  модели, проверяющие
нулевую гипотезу о том, что две модели
имеют одинаковую частоту ошибок,
причина, по которой вы можете выбрать тест Макнемара,
заключается, например, в том, что вы проводите
эксперимент по глубокому обучению, в котором все
модели занимают несколько недель для оптимизации, тогда,
конечно, вы можете  Вероятно, вы не можете позволить себе
проводить десятки и десятки экспериментов с
каждой из них, так что вы можете быть вынуждены
использовать mcnee mars на основе одного единственного
прогона двух моделей.
работает, и Макни Марс на
самом деле не собирается бороться с
этим так, как это сделает тест на правильность знака Уилкоксона
,
но это, возможно, лучше, чем ничего
в большинстве ситуаций, так что вы можете  ht по умолчанию используется
mcnee mars,
если wilcoxon слишком дорог,
и позвольте мне просто показать вам, насколько просто это
может быть в контексте нашей кодовой базы,
так что в качестве иллюстрации мы, по
сути, собираемся сравнить
логистическую регрессию и наивный байесовский анализ.  я
призываю вас, когда вы делаете эти
сравнения, иметь только одну точку
вариации, поэтому мы собираемся исправить данные
, мы собираемся исправить функцию
функции и сравнить только архитектуры моделей, которые
вы могли бы отдельно сказать, я собираюсь
иметь единую фиксированную модель, такую как логистическая ре
рессия, и исследовать несколько разных фу
кций функций, но
бы посоветовал не исследовать две ра
ные функции функций в сочетании с д
умя разными моделями, потому что, когда вы
аблюдаете различия в конце, вы
е будете уверены, было ли это вызвано  с
помощью выбора модели или функций признаков
мы хотим как бы изолировать
эти вещи и проводить систематические
сравнения,
поэтому здесь я собираюсь провести систематическое
сравнение логистической регрессии.  и
наивный байес на sst с использованием
теста Уилкоксона, и вот настройка,
функция sst сравнивает модели,
я указываю на свои данные обучения, у
вас может быть две функции функций, но
в этом случае у вас должна быть только одна
модель-оболочка, здесь у меня есть одна  функция
функции, используемая для обеих моделей, и у меня
будут эти две разные оболочки,
соответствующие оценке, которую я
хочу выполнить для этих двух классов моделей.
Я собираюсь использовать wilcoxon, как было рекомендовано.
размер данных 70, и,
как всегда, в этой настройке я буду использовать
макрос f1 в качестве своей оценки,
так что это будет делать внутренне, это запускать
10 экспериментов на разных
разделениях тестов поезда для каждой из этих моделей, что
дает нам вектор оценки
эээ, 10 вы знаете 10 чисел для каждой модели,
а затем то, что делает Уилкоксон,
сравнивает или делает оценку
того, являются ли средние значения этих двух
векторов оценок статистически значимо
разными, и здесь похоже, что у нас есть
некоторые доказательства того, что  мы можем отклонить
нулевую гипотезу о том, что эти модели
идентичны,
что, по-видимому, является аргументом, который
мы пытались построить
сейчас, конечно, это очень дорого,
потому что нам пришлось провести 20 экспериментов в
этой ситуации, и, конечно, вы могли бы
провести гораздо больше, если бы вы  также выполняя
настройку гиперпараметров как часть вашего
экспериментального рабочего процесса,
поэтому в ситуациях, когда вы не можете позволить
себе делать что-то, что включает в себя столько
экспериментов, как я сказал, вы можете по умолчанию
создать новый mars
, включенный в utils.mcneimar,
и возвращаемые значения  Эксперимент с ssd
даст вам всю необходимую информацию, в
основном для mcneemars, вам
нужен фактический золотой вектор меток, а
затем два вектора прогнозов для
каждого из ваших экспериментов, так что это
простая альтернатива в ситуации,
когда wilcoxon был слишком дорогим