привет всем, добро пожаловать в шестую часть
нашей серии о распределенных представлениях слов,
которую можно
считать необязательной частью, но она посвящена
непреодолимо крутой идее переоснащения
векторов в графы знаний.
Вот основные цели, с одной
стороны, поскольку мы видели, что дистрибутивные
представления являются мощными.  а также их
легко получить,
но они, как правило, отражают только относительно
примитивные семантические понятия, такие как
сходство, синонимия, коннотация или
родство,
поэтому с другой стороны могут показаться ограничивающими
структурированные ресурсы,
такие как графы знаний, в то время как разреженные и
довольно трудно получить
поддержку действительно богатого изучения  очень
разнообразные семантические различия, поэтому
естественно возникает вопрос, можем ли мы
иметь лучшие аспекты обоих из них,
и вдохновляющий ответ, который дает
модернизация, - да, мы можем объединить их.
Оригинальный метод для этого
связан с этой прекрасной статьей Фарукян за весь
2015 год, которую я  Я собираюсь дать
краткий обзор этого скринкаста,
так что вот повтор  В соответствии с этой моделью он
состоит из двух сумм, и они представляют собой
своего рода противодействующие силы.
Представьте, что у нас есть существующее
пространство для вложений, такое как перчатка, или какое-то
пространство для вложений, которое вы построили сами
, это q шляпа,
и мы изучаем эти qi и
qj термин  слева в основном говорится, что
оставайтесь верными этим исходным
векторам, когда вы изучаете эти новые векторы,
qi старайтесь не слишком отличаться от того, с
чего вы начали,
что давление уравновешивается
давлением справа, что говорит о том,
чтобы создавать представления, которые больше похожи
на соседей
для текущего узла в графе знаний,
который, как вы знаете,
определяется набором
отношений e,
поэтому два противоположных давления, с одной
стороны, мы говорим, будьте верны
оригиналу, с другой стороны, мы говорим, что
больше похожи на ваших соседей в
граф знаний,
если мы установим альфа на единицу и бета на единицу
выше степени выхода для узла, на который
мы нацеливаемся,
тогда мы в основном сбалансируем эти два
давления,
если мы установим альфа  действительно большой, мы в
основном захотим оставаться верными
исходным векторам, если мы установим бета
сравнительно очень большим, тогда мы в
основном захотим выглядеть как соседи
в графе знаний, и мы не будем
оставаться настолько привязанными к исходному
пространству встраивания, что  мы начали с
этой иллюстрации, которая хорошо изображает
то, что происходит в модели. серые
векторы исходного пространства вложений. У
нас есть этот граф знаний, который
соединяет связанные узлы, и
поскольку они связаны в
пространстве модернизации, которое дано
белым цветом, эти узлы  собраны
вместе и выглядят более
похожими, в репозитории курса есть куча кода для
модернизации,
и я просто покажу вам несколько
быстрых иллюстраций с использованием этого кода,
давайте начнем с простого случая, у нас есть
очень простой граф знаний, где узел
нулевой  подключен к узлу один, а
нулевой узел подключен к узлу два только по
направлению,
что происходит, когда мы запускаем
модель модернизации, так это то, что ноль
вытягивается равно  очень близко к одному на два
типа равноудаленных между ними и
ближе к обоим, чем это было в
исходном встраивании,
вотпространственная
ситуация, в которой каждый второй
узел соединен с каждым другим узлом
, представленным слева
, здесь мы начинаем, и как  результат
запуска модели модернизации с
альфа и бета, установленными в их параметрах по умолчанию,
что происходит, так это то, что треугольник
просто становится меньше и является своего рода полностью
симметричным способом, поскольку
узлы становятся более похожими друг на друга
из-за структуры графа
вот своего рода вырожденное решение  если
я установлю альфу на 0, у меня нет давления, чтобы
быть верным исходным векторам, все, что
меня волнует, это выглядеть как мои
соседи из термина справа, и
в результате все эти векторы
уменьшаются, чтобы быть одной и той же точкой после того, как
модель  выполнить несколько итераций,
если бы вместо этого я сделал противоположное,
сделав альфа действительно большим по сравнению с
бета, тогда в принципе ничего не
произошло бы при изучении треугольника.  le
останется его первоначальный размер
, стоит подумать о некоторых расширениях,
поэтому я думаю, что одно из основных
ограничений этой модели заключается в том, что она как
бы предполагает, что прямо здесь в ее
цели должно быть преимущество
между узлами, чтобы сказать, что они
похожи, но  конечно, все дело
может быть в том, что ваш граф знаний имеет
очень богатые граничные отношения,
соответствующие различным лингвистическим понятиям, таким как
автономия,
и мы, конечно же, не хотели бы рассматривать
синонимию и автономию как одно и то же
отношение и просто предположить, что это означает
сходство в нашей модели,
так что  существуют различные расширения, я
думаю, что наиболее общее расширение, которое
я видел, взято из статьи, в которой я
участвовал под руководством Бена Лингарича, которая
называется функциональной модернизацией, которая
позволяет вам очень гибко изучать
различные режимы модернизации для
различной семантики краев,
и как только вы  начните с этого пути, у
вас действительно естественная связь
с литературой по встраиванию графов,
которая изучает распределение
представления для узлов и графов знаний,
и эта статья, но под руководством
Уилла Гамильтона, представляет собой выдающийся обзор
методов в этой области, и тогда у вас
есть прекрасная синергия между методами НЛП
и методами, которые больше связаны
с работой с графами знаний и социальными
сетями, и так далее.
и, наконец, вот несколько фрагментов кода,
просто демонстрирующих несколько простых
иллюстраций короткого вида, который я показывал вам
ранее в скринкасте.
первое задание и выпечка, я
бы посоветовал вам проверить эту
модернизацию ноутбука bsm03, потому что она
проходит через все шаги для этого