привет всем, добро пожаловать на наш последний
скринкаст в нашем подразделении по распределенным
представлениям слов, нашей темой
будет получение статических представлений
из контекстуальных моделей, что может показаться
ужасно специфичным, но, как вы увидите, я
думаю, что это может действительно расширить
ваши возможности, когда вы работаете над  ваша исходная
система для задания и
связанного с ней выпекания,
поэтому давайте углубимся в вопрос, который у вас на
уме, может быть, как я могу использовать bert или
связанные модели, такие как roberta или excel net
или electro, в контексте получения
хороших статических представлений слов, которые у вас,
вероятно, есть  слышал об этих моделях
и слышал, что они поднимают все лодки,
и вопрос в том, как вы можете
воспользоваться этими преимуществами,
но здесь есть противоречие, мы
разрабатываем статические представления, но
эти модели, такие как bert,
предназначены для предоставления контекстных
представлений слов  и я вернусь
к тому, что это значит, через секунду, но
это центральное противоречие между статическим
и контекстуальным, поэтому  вопрос в том,
есть ли хорошие методы для получения статических
представлений из контекстных,
которые предлагают эти модели,
и ответ от bamasan, но все же
да, есть эффективные методы для
этого, и именно эти методы
будут в центре внимания этого скринкаста, я
действительно хочу  сделать две вещи, хотя для
этой лекции я хотел бы немного ознакомиться
с высокоуровневым
обзором моделей, таких как bert, мы собираемся
позже в этом квартале
более подробно рассмотреть, как эти модели работают, так
что сейчас мы  мы просто собираемся рассматривать их
как своего рода черные ящики, точно так же, как вы
можете найти представление слова в перчатке
, просто получить это
представление и использовать его, так что здесь мы также
можем думать об этих моделях как об устройствах для
ввода последовательностей и возврата.
много-много репрезентаций, которые мы
могли бы использовать, и позже в этом квартале мы
придем к более глубокому пониманию того,
откуда именно берутся эти репрезентации,
и в дополнение, конечно, я хочу дать
вам обзор этих захватывающих
методов от bomasani вообще в
надежде, что они будут полезны для вас при
разработке вашей исходной системы,
поэтому давайте начнем со структуры
последовательностей процессов Берта Берта.
класс и отдельные назначенные токены,
токен класса обычно запускает
последовательность, а затем устанавливает конец последовательности,
а также может использоваться внутри
последовательностей для обозначения границ внутри
последовательности, которую вы обрабатываете,
но основная вещь заключается в том, что у нас
есть это короткое предложение  день
сломался,
vert обрабатывает их в слой внедрения,
а затем много дополнительных
слоев, которые вы знаете, здесь я изобразил 4, но
это может быть 12 или даже 24 слоя,
что мы видим здесь, vec
прямоугольники представляют векторы, они
являются выходами  на каждом слое в
сети много вычислений уходит на вычисление
этих выходных векторных представлений на
каждом уровне, мы собираемся отложить эти
вычисления на данный момент, поэтому  что мы можем
просто думать об этом как о сетке векторных
представлений,
вот ключевая вещь, которая делает vert
контекстуальным для различных последовательностей, которые
мы обрабатываем, мы получим очень разные
представления, на самом деле
отдельные токены,
встречающиеся в разных последовательностях, мы
получим очень разные представления i'  Мы
пытались показать, что с помощью цветов
здесь, таких как t, две последовательности
содержат слово the и слово break,
но в силу того факта, что они имеют
разный окружающий материал и
разные положения в последовательности,
почти все представления
будут разными.  гм,
токены класса и набора могут иметь
одинаковое вложение, но через все эти
слои из-за того, как все эти
токены будут взаимодействовать друг с
другом, когда мы получаем представления,
все будет по-другому, мы не
получаем статическое представление из этих
моделей, и я указал, что даже на
уровне встраивания, если
позиции слов меняются на единицу в  один и тот же токен
будет иметь разные представления,
причина этого в том, что этот
слой встраивания фактически скрывает два компонента, которые
мы делаем в самом центре этой
модели, имеем фиксированное статическое вложение,
где мы можем искать отдельные
последовательности слов,
но для этого я'  мы назвали
слоем внедрения, статическое
представление которого комбинируется с
отдельным позиционным кодированием из
отдельного пространства внедрения, и это
обеспечивает то, что я назвал здесь слоем внедрения,
и это означает, что даже на
этом первом уровне, поскольку, например,
происходит в разных точках в
последовательность, которую он будет получать разные
представления даже в пространстве встраивания,
и оттуда, конечно, по мере того, как мы путешествуем
по этим слоям, мы ожидаем, что еще больше
вещей изменится в
представлениях.
Второй важный предварительный этап -
уделить некоторое внимание тому, как bert и
подобные ему модели токенизируют  последовательности,
и здесь я дал вам немного кода
в надежде, что вы сможете попрактиковаться и
почувствовать, как  или как ведут себя эти токенизаторы.
Я использую
библиотеку обнимающих лиц. Я загрузил
токенизатор отрыжки, и я загружаю его из
предварительно обученной модели
в ячейке 3. Вы можете видеть, что я
вызвал токенизированную функцию в предложении,
это не так.  Это не слишком удивительно, и в результате
получается довольно нормальная последовательность
токенов, вы видите, что некоторые знаки препинания были
отделены, но вы также видите много
слов, когда переходите к ячейке 4, хотя
для последовательности в кодеме это немного
удивительно.  Кодированное слово во входных данных
было разбито на два токена подслова
en, а затем код с этими граничными
маркерами на нем bert разбил это
на две последовательности подслов, и если я
ввожу последовательность, которая имеет действительно
незнакомый набор
токенов в  это сильно
сломает часть этой последовательности, как вы
можете видеть в пятой ячейке для ввода
snuffleupagus, где появилось много этих
частей, это
важная часть, почему у
bert такой маленький словарный запас.  только около
30 000 слов по сравнению с 400
000 слов, которые находятся в перчаточном пространстве,
причина, по которой это может сойти с рук, заключается в
том, что он много разбивает
слова на токены подслов
и, конечно, потому что модель
контекстуальна, мы  ожидать, что,
например, когда он столкнется с кодом здесь
в контексте en на каком-то концептуальном
уровне, мать распознает, что его
процесс кодирует слово, даже если в основе этого
было два токена,
давайте немного конкретизируем это, взглянув
на полный интерфейс для  Имея дело с
этими моделями, я снова пользуюсь
преимуществами обнимающего лица. Я собираюсь загрузить
модель отрыжки и токенизатор отрыжки.
Важно, чтобы они использовали те же
предварительно обученные веса, которые обнимающее
лицо загрузит для вас из Интернета
,  связаны, и я настроил
токенизатор и модель, если я вызову
tokenizer.encode для последовательности, это
вернет мне список индексов, и эти
индексы будут использоваться в качестве поиска, чтобы
начать процесс компиляции  Используя
всю эту последовательность в ячейке 6, я фактически
использую модель для получения этой сетки
представлений, обнимающих лица, что дает нам
объект, который имеет множество атрибутов,
если я вызываю
выходные скрытые состояния, равные истине, когда я
использую модель здесь, тогда я могу назвать точку
скрытой  состояний и получить ту полную сетку
представлений, которую я показывал вам ранее,
так что это последовательность из 13 слоев,
которая представляет собой один слой внедрения плюс
12 дополнительных слоев,
и если я наберу один из таких, как первый
слой, который будет встраиванием, которое вы можете
увидеть  что его форма один на пять на 768,
это пакет из одного примера, он имеет
пять токенов, три из которых мы видим
здесь, плюс токены класса и набора, и
каждый из этих токенов в
слое внедрения представлен
вектором размера  768,
и это остается согласованным во
всех слоях модели, поэтому, если я перейду
к конечным выходным состояниям, я снова просто
проиндексирую точечные скрытые состояния, здесь
форма одинакова, и она будет
постоянной для всех слоев.
слои — это предварительные этапы, и давайте
подумаем о том, как мы могли бы получить некоторые
статические представления. Первый
подход, который придумали асани и все считают,
— это то, что они
называют деконтекстуализированным подходом.
они
были последовательностями, и посмотрим, может ли Берк понять
их смысл, поэтому мы начали бы с
подачи слова, такого как котенок, и
позволили бы модели разбить
его на части подслов, а затем мы
просто обработали бы это с моделью, которую мы
получить полную сетку представлений
сейчас, потому что у нас потенциально есть
токены подслов, нам нужна некоторая охлаждающая
функция, поэтому мы могли бы просто
объединить, используя что-то вроде среднего, чтобы получить
фиксированное статическое представление измерения
для этого отдельного слова,
и, конечно, мы  не нужно использовать
последний слой, мы могли бы использовать нижние
слои, и нам не нужно использовать среднее значение в
качестве функции заливки, вы можете рассмотреть
что-то вроде max o  r min или даже last,
который просто проигнорировал бы все
векторные представления, кроме
одного, соответствующего
токену последнего подслова,
это действительно просто, это
потенциально неестественно, хотя птица - это
контекстуальная модель, она была обучена на полных
последовательностях, и особенно если мы оставим
токенов class и sep, которые мы могли бы
вводить в последовательности, которые bert
действительно никогда раньше не видел, и, таким образом, может
быть неизвестно, как он будет вести себя с
этими необычными входными данными, тем не менее, хотя
мы могли бы повторить этот процесс для всех
слов в нашем словаре и вывести
статическое пространство встраивания, и, возможно, у него есть
некоторые перспективы,
однако, чтобы устранить эту потенциальную
неестественность и потенциально получить больше
преимуществ от достоинств, которыми
обладают модели burt и родственные модели, вообще
учитывать также агрегированный подход, поэтому
в этом подходе вы обрабатываете множество
примеров корпуса, которые  содержать ваше целевое
слово здесь у меня есть своего рода
проблеск корпуса, наше целевое слово,
конечно же, котенок  мы разрешаем разбивать его
на токены подслов, полные последовательности
в этих примерах также будут разбиты
на токены подслов,
но важно то, что наше
целевое слово может иметь токены подслов, которые
мы объединяем, как мы это делали раньше для
контекстуализированный подход, и мы также
собираемся объединить все
различные контекстные примеры, которые мы
обработали,
и результатом этого должно быть
множество естественных входных данных для модели, но
в конце мы получаем статическое
представление, которое является своего рода
среднее значение по всем примерам, которые
мы обработали,
это кажется очень естественным, он использует
преимущество того, в чем какая птица лучше всего, я
должен предупредить вас, что это требует больших
вычислительных ресурсов, мы
собираемся обработать много примеров,
ресурсы, потому что
он развивает действительно большие представления,
как мы видели,
но, возможно, это того стоит
сейчас, bumasonia предложит множество
результатов, которые помогут нам понять эти
подходы и то, как они работают.  rform, позвольте
мне дать вам представление о них в качестве своего
рода резюме, так что у нас есть
результаты для набора данных simverb 3500,
набора данных сходства слов, который очень
похож на те, с которыми вы будете
работать на  Домашнее задание и выпечка,
наша метрика - это мгновенная корреляция, и чем
выше, тем лучше, это вдоль оси Y
и вдоль оси X. У меня есть слой
в модели, который мы вводим,
и тогда, конечно, мы должны следить за тем
, что у нас есть  две функции объединения f
и gf — это объединение подслов, а g — это
объединение контекста для моделей, в которых оно есть,
и оно декомпозировано для
деконтекстуализированного подхода,
теперь у нас есть очень четкий результат по
этим результатам, и я думаю, что по всем
результатам в нижних слоях бумаги
лучше
нижние слои дают нам хорошее
представление отдельных
слов с высокой точностью, поскольку мы продвигаемся выше в модели,
мы, кажется, теряем большую часть этого различения на уровне слов,
кроме того, ваш лучший выбор - сделать
среднее объединение для контекста
a  и объединение поддеревьев, кажется, имеет меньшее значение,
все эти строки здесь все
для модели объединения контекстов со средним значением в
качестве вашей функции объединения контекстов.
этот результат, и я
думаю, что он согласуется со всеми
результатами в статье, но
общий вывод здесь заключается в том, что, как и
ожидалось, агрегированный подход
лучше, чем деконтекстуализированный
подход,
однако, если у вас нет
вычислительного бюджета для этого, тогда означает
объединение в деконтекстуализированном  подход
выглядит действительно конкурентоспособным, что не так
очевидно на этом графике, но если вы посмотрите
на все результаты в статье, я
думаю, что это довольно четкий вывод, так
что это был бы хороший выбор, и
ясно одно, что простой подход
лучше, чем некоторые виды  пул контекста,
когда вы выбираете неправильную
функцию пула контекста, такую как min или max, не
мотря на все усилия, которые были затрачены на эт
т набор r  результаты, а также эти,
они все здесь запутались
с деконтекстуализированным подходом,
но
означают, что в качестве функции объединения есть
действительно выдающийся выбор, как вы можете
видеть из этих результатов.