приветствуем всех, это вторая часть нашей
серии статей о контекстных представлениях слов,
мы собираемся
поговорить об архитектуре преобразователя,
которая является центральной
частью всех моделей, которые мы будем изучать в
этом
разделе, давайте углубимся в структуру модели, которую
мы будем  поработайте над этим, используя простой
пример внизу, здесь у меня есть
входная последовательность правил рока, и я
указал красным, что мы будем
отслеживать позиции
каждого из этих токенов в последовательности, которую
первый шаг уже знаком, мы
собираемся искать как слова, так и
позиции в отдельных пространствах вложений,
это фиксированные пространства вложений, которые
мы изучим как часть изучения всех
параметров в этой модели, я дал
вложения слов  в светло-сером и
позиционные вложения в темно-сером,
чтобы сформировать то, что мы считаем фактическим
вложением для этой модели, мы делаем
поэлементное добавление слова
вложение с позиционным вложением,
и это дает нам представление  сообщения
, которые здесь выделены зеленым, вы можете видеть, что
в правой части слайда я
буду отслеживать все
вычисления в отношении этого
столбца c здесь, и они полностью
параллельны для столбцов a и b,
поэтому для  form c input мы делаем поэлементное
добавление x34 для встраивания
слова rules и p3, которое является вложением
для позиции три в этой модели,
следующий слой действительно является отличительной чертой
этой архитектуры, и
все, что вам нужно, это то, что придает статье внимание.
мы собираемся сформировать кучу
плотных соединений скалярного произведения между
всеми этими представлениями, чтобы вы могли
думать о них как о формировании этих
соединений, которые выглядят вот так: плотная
заросль
справа здесь я дал основной
расчет, и он  должно быть знакомо
из первой части этого модуля, это именно
тот расчет, который я представил там,
всего с двумя небольшими изменениями, но в основном,
если наш целевой вектор является входом c здесь,
мы обращаем внимание на
входы a и b,
мы делаем это с помощью  здесь мы формируем скалярные произведения,
и один поворот из предыдущего заключается в
том, что вместо того, чтобы просто брать эти скалярные
произведения, мы нормализуем их
квадратным корнем из размерности
модели dk
dk является важным значением здесь из-за
того, как мы комбинируем представления в
все выходные данные
всех слоев, на которые мы смотрим, должны
иметь одинаковую размерность, заданную параметром dk,
и поэтому то, что мы здесь делаем, по
сути, масштабирует эти скалярные произведения,
чтобы как бы удерживать их в разумном
диапазоне,
что дает нам  счет вектора альфа тильда,
мы мягко макс нормализуем их, а затем
другой поворот заключается в том, что вместо того, чтобы использовать
здесь среднее значение, как мы делали до того, как мы использовали
суммирование, но фактический вектор - это
тот, который мы вычислили, прежде чем мы собираемся
взять взвешенные версии входных данных и  b
ввод в соответствии с этим вектором
весов, который мы создали здесь,
который дает нам представление c
внимания, как показано здесь оранжевым цветом, и мы
делаем это, конечно, для всех других
позиций в модели
t  Следующий шаг довольно интересен,
мы создаем то, что называется остаточным
соединением, поэтому, чтобы получить слой ca здесь,
выделенный желтым цветом,
мы добавляем входные данные c, и это представление внимания,
которое мы только что создали и
применили, выпадает как шаг регуляризации,
и это дает нам  ca
уровень интересная вещь, конечно,
это остаточное соединение вместо того, чтобы
просто продвигать вперед, обратите внимание, мы
передаем вперед на самом деле его версию,
которая сочетается с нашим начальным
позиционно-кодированным встраиванием,
затем мы следуем за этим с шагом нормализации слоя,
который должен помочь с
оптимизацией  он собирается как бы
масштабировать веса и эти представления,
следующий шаг более значим,
это серия из двух плотных слоев, поэтому мы
возьмем норму ca и пропустим ее через
этот плотный слой с нелинейностью,
за которой следует еще один линейный  слой, чтобы
дать нам cfx, как показано темно-синим здесь,
и за ним следует еще одно из
этих интересных остаточных соединений,
поэтому мы применим  выпадите в cff,
а затем добавьте это с нормой ca, как
указано здесь внизу, и это
дает нам это второе желтое
представление,
за которым мы следуем еще одним шагом нормализации слоя,
и это дает нам
вывод для этого блока представлений преобразователя
и  вы, конечно, можете представить, как вы увидите,
что мы можем сложить эти
блоки трансформатора, и способ, которым мы
это делаем,
заключается в том, чтобы взять эти темно-
зеленые представления вверху
и использовать их в качестве входных данных, и все
вычисления одинаковы, поэтому  вы можете
представить, что мы могли бы продолжить здесь,
просто выполнив плотную серию связей внимания
между ними, а затем
продолжив вычисления, которые я
только что представил, и таким образом мы могли бы
сложить блоки преобразователя, и я
вернусь к этому позже.
несколько других вещей, на которые
стоит обратить внимание, которые
заслуживают внимания в этой модели,
она выглядит как сложная серия
вычислений, но я бы сказал, что
принципиально  что здесь происходит, так это
то, что мы выполняем позиционное кодирование, чтобы получить
вложения, чтобы они были
чувствительными к положению представлениями слов,
за которыми мы следим за этим с помощью слоя внимания,
который создает эту плотную чащу
связей между всеми словами, как
позиционно закодированные,
тогда у нас есть эти вещи оптимизации
вплетены, но в основном мы
следуем этому шагу внимания с двумя
сериями шагов прямого слоя,
за которыми следует тот же процесс исключения
и нормализации слоя, поэтому, если вы как
бы выделили желтый и фиолетовый,
вы бы увидели, что мы  на самом деле
это напряжение, за которым следуют ноги
вперед, а затем, когда мы складываем эти
вещи, это будет подача
внимания вперед, подача внимания вперед, когда мы
поднимаемся и переплетаемся, есть
некоторые вещи, которые, я бы сказал, помогают с
оптимизацией.
еще одна примечательная вещь в этой
модели:  что единственный смысл, в котором
мы отслеживаем линейный
порядок последовательности, заключается в тех позиционных
вложениях  dings, если бы не они,
порядок столбцов был бы совершенно неуместным,
потому что, конечно, мы создали все
эти симметричные соединения на
уровне внимания, и нет никаких других
соединений между этими столбцами, поэтому
единственный смысл, в котором порядок столбцов, это
порядок слов имеет значение  вот через эти
позиционные вложения
вот более подробный взгляд на
сами расчеты внимания я просто
хочу показать, как это на самом деле
работает на механическом уровне, так что
это расчет, как я представил его на
предыдущем слайде и в первой части этого
модуля
в статье, и теперь обычно это
представлено в этом матричном формате, и если
вы похожи на меня, сразу не очевидно,
что это эквивалентные
вычисления, поэтому то, что я сделал для
следующих двух слайдов, это просто показать вам на
проработанных примерах, как эти
расчеты работают и как они получают
точно такие же значения, я не собираюсь
тратить на это слишком много времени, это
действительно только здесь для вас, если вы
хотите  Ке подробно проработать расчеты,
которые я настоятельно рекомендую,
потому что это действительно фундаментальный
шаг в этой модели,
и вот все детали, которые вам
понадобятся, чтобы получить практические результаты с этими
идеями.
В упрощенном виде отличительной чертой
внимания в преобразователе является то, что
это, как правило, многоголовое внимание,
поэтому позвольте мне раскрыть эту идею немного
конкретнее, мы начнем с нашей нашей
входной последовательности из предыдущего, и мы будем
смотреть на эти  Зеленые представления
здесь
и идея, лежащая в основе механизмов многократного задержания
, что мы собираемся внедрить
в этот процесс кучу изученных параметров,
чтобы поощрять разнообразие как
часть процесса обучения, и это
действительно разнообразные и интересные
представления,
так что вот как это работает.  мы собираемся
сформировать здесь три представления, используя
тот же механизм скалярного произведения, что и
раньше, и в основном это тот же
расчет,
за исключением того, что теперь у нас будет булочка
ch изученных параметров веса, как
показано здесь оранжевым цветом, и они помогут нам с
двумя вещами: во-первых, внести разнообразие
в этот процесс, а также уменьшить
размерность
представлений до одной трети размера, на который мы
ориентируемся как dk для нашей модели
размерность, и вы поймете, почему это
происходит через секунду,
но в основном то, что мы делаем, - это
точно то же вычисление, которое мы делали раньше,
но теперь с этими параметрами обучения,
введенными в него, поэтому, если вы прищуритесь, вы
можете увидеть, что это действительно точечный
продукт  c ввод с вводом, как и
раньше, но теперь преобразуется этими
изученными параметрами, которые выделены
оранжевым цветом, и это повторяется для этих других
вычислений,
поэтому мы собираемся сделать это для позиции a,
и мы делаем это также для позиции b,
и это то же самое  расчет, но теперь
с новыми параметрами
для второй позиции,
а затем для третьей головки точно такой
же расчет, но новые
параметры обучения вверху здесь, так что это
трехголовое внимание  И способ, которым мы на
самом деле формируем представления, которые
продолжаются с остальной частью расчета
архитектуры преобразователя, как было
представлено ранее,
заключается в объединении трех
представлений, которые мы создали для каждого
из этих блоков, так что столбец a является
первым представлением в каждом из
них.
столбец b является вторым
представлением каждой головы и
аналогично для столбца c является третьим
представлением в каждой из этих
головок, и поэтому каждый из них
должен иметь одну треть
размерности нашей полной модели, чтобы
мы могли  объединить их, а затем передать
их в последующие вычисления.
Идея здесь, конечно, заключается в том, что
вводя все эти изученные
параметры во все эти разные
головы, мы даем модели возможность
изучить множество различных способов
связывания слов в последовательности.
последний момент, о котором я уже
упоминал ранее, заключается в том, что обычно
у нас есть не один блок трансформатора,
а целая станция.  После них мы можем
повторить их n раз для моделей, с которыми вы
работаете, у вас может быть 12, 24 или
даже больше
блоков в архитектуре трансформатора,
и способ, которым мы это делаем, как я уже сказал, заключается в том, что мы
просто берем темно-зеленые
представления на выходе.  слоя здесь
и используя их в качестве входных данных для последующего
блока, чтобы они учитывались, когда мы
приступаем к последующим
шагам регуляризации и прямой связи,
как и раньше, и когда вы работаете с
этими моделями в обнимающем лице, если вы
запрашиваете все скрытые состояния  то, что вы
получаете, представляет собой сетку представлений,
соответствующих этим блокам вывода, выделенным
здесь зеленым цветом,
и, конечно, просто в качестве напоминания, я не
указываю это здесь, но на самом деле
к каждому из
этих блоков через каждый из
слоев, так что
в этой модели есть много изученных параметров, особенно если у
вас есть 12 или 24 головы внимания
на данный момент, я надеюсь, что теперь вы можете
плодотворно вернуться к исходной
vasonia все бумаги и вот  хорошо на их
диаграмме модели и получить больше от этого для
меня, это своего рода гиперсжатие, но теперь
, когда мы глубоко погрузились во все
части, я думаю, что это служит своего рода
полезным сокращением того, как все части
подходят друг к другу, так что  давайте просто сделаем это
быстро, так как у нас есть позиционные
кодировки и вложения входных слов, и
они складываются, чтобы дать нам
интуитивное представление о вложении в этой
модели
, за которым следует слой внимания,
как мы обсуждали, и он имеет остаточную
связь здесь с этим
часть нормализации уровня, которая подается в
блоки прямой связи, за
которой следует такой же процесс, как выпадение
и
нормализация уровня,
и это, по сути, означает, что каждый
из них повторяется для каждого шага в
процессе кодирования каждого из
столбцов, которые мы  посмотрел
справа, и если потому, что в документе
они работают с моделью декодера кодировщика,
каждое состояние декодера самообслуживается
со всеми другими состояниями декодера
и со всеми o  Если состояния кодировщика так
правильны, представьте себе эту двойную последовательность,
у нас есть плотная серия потенциальных
соединений соединений между обеими
частями представления
с правой стороны, когда мы снова делаем
декодирование, мы повторяем этот блок для
каждого состояния декодера,
и если каждое состояние там  имеет вывод,
как для машинного перевода или какого-либо
процесса генерации, тогда у нас будет что-
то вроде этого выходного стека в
каждом из этих выходных состояний, если,
напротив, мы делаем что-то вроде nli
или сентимент, это проблема классификации,
может быть, только одна из  эти состояния
будут иметь один из этих выходов,
а затем внимание становится немного
сложнее, если вы выполняете декодирование
для такой модели, как генерация естественного языка
или машинный перевод в
декодере, который вы не можете посещать в будущем,
как вы делаете  поколений, так что есть
процесс маскировки, который
ограничивает внимание к предыдущим словам
в последовательности, которую вы создаете