привет всем, я Эмма Бранскилл, я
доцент компьютерных наук,
и добро пожаловать в CS 234, который представляет собой
класс обучения с подкреплением, который
предназначен для того, чтобы стать своего рода магистром начального уровня
или аспирантом во
введении в обучение с подкреплением,
и что?  мы собираемся сделать сегодня,
я начну с очень
краткого обзора того, что такое
обучение с подкреплением, а затем мы
пройдемся по логистике курса, и
когда я пройду логистику курса,
я также остановлюсь и спрошу  для любых
вопросов о логистике веб-сайт
теперь работает, и поэтому это также лучший
источник информации о классе,
который на площади Пьяцца будет лучшим
источником информации, поэтому я остановлюсь,
перейду к этой части, чтобы спросить, есть ли
какие-то вещи  Я не говорю о том, что у вас есть
вопросы, и если у вас есть
вопросы о списке ожидания или о каких-либо
конкретных вещах, связанных с вашими собственными
обстоятельствами, не стесняйтесь подойти ко мне
в конце, а затем в третьей
части класса.  именно здесь мы
начнем вдаваться в техническое содержание,
мы думаем о введении в
последовательное принятие решений в условиях
неопределенности,
просто чтобы у меня было ощущение, прежде чем мы начнем,
кто здесь прошел курс машинного
обучения, хорошо, кого это волнует?
ИИ хорошо, так что немного меньше, но
большинство людей в порядке, отлично, так что, вероятно,
все здесь видели немного
об обучении с подкреплением, которое немного варьируется в
зависимости от того, где вы
были, мы будем освещать вещи,
начиная с самого начала, как если бы вы
не знали  Мы не знаем никакого обучения с подкреплением,
но затем мы быстро начинаем изучать
другое содержание, выходящее за рамки
того, что изучается по крайней мере на других
курсах, связанных со Стэнфордом, поэтому
то, что обучение Ранбира связано с этим
действительно фундаментальным вопросом: как
интеллектуальный агент может научиться составлять хорошую
последовательность действий?  решения, и это своего
рода одно предложение, которое резюмирует, что
делает обучение с подкреплением и что
будет восстанавливаться во время этого занятия, но  на
самом деле он кодирует множество действительно
важных идей, поэтому, во-первых
, сейчас нас действительно интересует
последовательность решений, поэтому, в отличие
от многого из того, что рассматривается в машинном
обучении, мы будем думать об
агентах, интеллектуальных агентах или
разумный агент в целом, который может быть
или не быть человеком или биологическим человеком, и
как он может принять не одно решение,
а целую последовательность решений,
нас будет интересовать добро
, другими словами, нас будет
интересовать второе, как  учимся ли мы
принимать правильные решения, и то, что мы подразумеваем под
хорошим здесь, - это некоторое понятие оптимальности,
у нас есть некоторая мера полезности для
принимаемых решений, и
последний критический аспект
обучения с подкреплением - это обучение, но о котором
агент не знает  заранее, как его
решения повлияют на мир
или какие решения обязательно могут быть
связаны с хорошими результатами, и
вместо этого он должен получить эту
информацию на основе опыта.  поэтому, когда
мы думаем об этом, это действительно
то, что мы делаем все время, когда мы
делали это с тех пор, как мы были младенцами, мы пытаемся
выяснить, как можно добиться
высокой награды в мире, и есть
много действительно захватывающей работы.  это происходит
в нейробиологии и психологии, которые
пытаются думать об одной и той же
фундаментальной проблеме с точки
зрения человеческих интеллектуальных агентов, и поэтому я
думаю, что если мы хотим иметь возможность
решить ИИ или добиться значительного прогресса, мы
должны быть в состоянии добиться значительного
прогресса.  в разрешении нам создавать агентов,
которые выполняют обучение с подкреплением, так
откуда же это взялось? Вот хороший
пример из Йель Мин, замечательного
школьного психолога,
исследователя нейронауки в Принстоне, где она
дает нам пример такого рода
примитивных существ, которые развиваются
следующим образом.  в течение своей жизни, поэтому, когда
он младенец, у него примитивный мозг и
один глаз, он плавает и
прикрепляется к камню, а затем то, что является
взрослым, он роет  это его мозг, и он сидит
там, и поэтому, возможно, это некоторое
указание на то, что точка
интеллекта или точка наличия
мозга и, по крайней мере, частично помогает
направлять решения, и поэтому, как только все
решения в жизни агента будут
завершены
может быть, нам больше не нужен мозг, так что я
думаю, что вы знаете, что это один из
примеров биологического существа, но я
думаю, что это полезное напоминание, чтобы подумать
о том, почему агент должен быть
разумным, и связано ли это как-то
фундаментально с тем фактом, что
он должен принимать решения сейчас, конечно,
произошел своего рода сдвиг парадигмы
в обучении с подкреплением примерно в
2015 году
на конференции Nerds, которая является одной
из основных конференций по машинному обучению.
Дэвид Сильва пришел и пошел на семинар
и представил эти невероятные
результаты использования  обучение с подкреплением для
непосредственного управления играми Atari
сейчас важно, и независимо от того, любите ли вы
видеоигры или нет, видеоигры являются действительно
интересным примером своего рода  сложные
задачи, на освоение которых игрокам-людям
часто требуется некоторое время, мы не знаем, как
их выполнять заранее, нам требуется хотя бы
немного опыта, и
что действительно невероятного в этом
примере было то, что это прорыв, так это то,
что агент  учится играть непосредственно из
пиксельного ввода, поэтому с
точки зрения агентов они просто видят какие-то
цветные пиксели, и
им нужно научиться
принимать правильные решения, чтобы научиться
играть в игру хорошо и даже
лучше, чем  люди, так что это было действительно
невероятно, что это было возможно, когда
я впервые услышал об
обучении с подкреплением, большая часть их работы была действительно
сосредоточена на очень искусственных игрушечных проблемах,
многие основы были там, но
такого рода крупномасштабные
приложения действительно не хватало, и поэтому  Я думаю, что
за последние пять лет мы действительно увидели
огромное улучшение в типах
методов, используемых в
обучении с подкреплением, и
в масштабе проблем, которые могут возникнуть.  Теперь это нужно решать
не только в видеоиграх, но
и в таких вещах, как робототехника.
чтобы агенты хватали
одежду, складывали вещи, подобные этим,
теперь такие примеры, если вы, ребята
, смотрели на обучение с подкреплением
раньше, вероятно, те, о которых
вы слышали, вы, вероятно, слышали о
таких вещах, как видеоигры или робототехника, но
одна из вещей, которые  Я думаю, что действительно
интересно то, что обучение с подкреплением на
самом деле применимо к огромному
количеству областей, что является одновременно возможностью
и ответственностью, поэтому, в частности, я
руковожу лабораторией искусственного интеллекта для воздействия на человека здесь,
в Стэнфорде, и это одна из вещей, которые
мы действительно  интересно, как мы
используем искусственный интеллект, чтобы помочь
усилить человеческий потенциал, так что один из способов, которым вы
можете
Подобно образовательным играм,
цель которых состоит в том, чтобы выяснить, как быстро
и эффективно
научить людей изучать такой материал,
как дроби, еще одна действительно важная
область применения — здравоохранение.
в Университете Макгилла,
и я думаю, что сейчас также много интересного
думать о
том, как мы можем использовать ИИ и, в частности,
обучение с подкреплением, чтобы делать такие вещи,
как взаимодействие с такими вещами, как электронные
системы медицинских карт, и использовать их для
информирования пациентов о лечении.  Кроме
того, в последнее время появилось много волнений, связанных с размышлениями
о том, как мы можем использовать
обучение с подкреплением и множество других приложений
в качестве метода оптимизации,
когда действительно сложно решить
задачи оптимизации, и поэтому это
возникает в таких вещах, как обработка естественного языка
и зрение, а также  ряд
других областей, поэтому я думаю, что если нам нужно
подумать о том, каковы ключевые
аспекты  обучение цементу
они, вероятно, сводятся к следующим
четырем, и это вещи, которые
будут отличать его от других аспектов
ИИ и машинного обучения, поэтому
обучение с подкреплением из моего предложения о том, что
мы учимся принимать правильные решения в
условиях неопределенности, в основном включает
задержку оптимизации
исследование последствий и обобщение, поэтому
оптимизация возникает естественным образом, потому что
мы заинтересованы в хороших решениях,
есть некоторое понятие относительно
различных типов решений, которые мы можем
принять, и мы хотим иметь возможность получать
хорошие решения.
заключается в том, что решения,
которые принимаются сейчас, вы можете не осознавать, являются
ли они хорошими решениями,
гораздо позже, поэтому вы едите
шоколадное мороженое сейчас и
только через час понимаете, что это
была плохая идея.  съешьте все две литра
мороженого или вы, в случае таких вещей,
как видеоигры, такие как «Месть Монтесумы», у
вас нет  o берете ключ, а
затем намного позже вы понимаете, что это
полезно, или вы очень усердно учитесь сейчас в
пятницу вечером, а затем через три недели вы
хорошо успеваете на промежуточном экзамене, поэтому одна из
проблем при этом заключается в том, что
вам не нужно просеивать немедленно
обратная связь о результате может быть трудно решить
то, что известно как проблема присвоения кредита,
то есть как вы
выясняете причинно-следственную связь между
решениями, которые вы приняли в настоящее время,
и результатами в будущем, и
это действительно другая проблема, чем
мы склонны видеть  в большей части машинного
обучения, поэтому одна из вещей, которая
возникает, когда мы начинаем думать об этом, — это то,
как мы проводим исследование, поэтому агент в
основном пытается понять,
как устроен мир, на
основе опыта большей части
обучения с подкреплением, и поэтому мы думаем
Об агенте на самом деле вроде как
быть ученым, пробовать что-то
в мире, например, иметь агента, который
пытается кататься на велосипеде, а затем
изучать физику и писать
ее ба.  Лэнс, как и Герт, работает, падая
сейчас. Одна из действительно больших проблем
здесь заключается в том, что данные подвергаются цензуре, и что
мы подразумеваем под цензурой в этом случае, так это
то, что вы можете узнать только о том, что
вы пытаетесь сделать, поэтому все вы, ребята,
здесь, в Стэнфорде.  ясно, что это был
оптимальный выбор, но на самом деле вы не
можете понять, что было бы,
если бы вы поступили в Массачусетский технологический институт,
возможно, это был бы хороший
выбор, но вы не можете, вы не можете
испытать это, потому что  вы
живете только один раз, и поэтому вы можете увидеть только тот
конкретный выбор, который вы встретили в это
конкретное время, поэтому один вопрос, который вы можете задать, это то,
что вы знаете политику
что мы собираемся мы будем много говорить
о политике решение политики
Политики будут представлять собой некоторое сопоставление
опыта с решением, и вы
можете ответить, почему вы едите, этому
нужно учиться, поэтому, если мы подумаем о
чем-то вроде игры Deep Mind в тари,
то, что он узнал здесь, это то, что
он учился на пикселях, поэтому  это было
е  по существу, изучая пространство
образов, что делать дальше, и если бы вы
хотели записать это в виде программы, состоящей из
ряда утверждений «если-то», это было бы
абсолютно огромно, это
неразрешимо, но именно поэтому нам нужна какая-то
форма обобщения, почему это  может быть
гораздо лучше для нас учиться непосредственно на данных,
а также иметь некоторое
высокоуровневое представление задачи,
чтобы даже если мы затем столкнемся с
определенной конфигурацией пикселей, которую мы никогда раньше
не видели, наш агент все еще мог
знать, что делать.  сделайте так, это четыре
вещи, которые действительно составляют
обучение с подкреплением, по крайней мере, онлайн-
обучение с подкреплением, и почему они отличаются от
некоторых других типов ИИ и машинного
обучения, поэтому еще одна вещь, которая часто
встречается в искусственном интеллекте, это
планирование
, например,  игру можно
рассматривать как проблему планирования, поэтому что
включает в себя планирование, развитие,
оптимизация, часто обобщение и
отсроченные последствия.
может быть не сразу очевидно, если
это был хороший ход, до тех пор, пока не пройдет много шагов,
но он не включает в себя исследование,
поэтому идея и планирование состоят в том, что вам
дана модель того, как устроен мир,
вам даны правила игры для
пример, и вы знаете, какова награда,
и сложная часть — вычислить, что вы
должны делать, учитывая модель мира,
поэтому она не требует исследования
машинного обучения с учителем по сравнению с обучением с
подкреплением, оно часто включает
оптимизацию и обобщение, но
часто это не так.  включают в себя либо
исследование, либо отсроченные последствия, поэтому
оно, как правило, не связано с исследованием,
потому что обычно при обучении
с учителем вам предоставляется набор данных, поэтому ваш
агент не собирает свой опыт или данные
о мире, а получает
опыт и что он должен  используйте это,
чтобы сказать и для того, является ли изображение
лицом или нет, аналогично, это обычно
принимает по существу одно решение, например
, является ли это изображение лицом или нет,
вместо того, чтобы  думать о принятии
решений время от времени, только узнавая
, верны ли эти решения
позже, машинное обучение без присмотра,
потрясающее, также включает в себя оптимизацию и
обобщение, но, как правило, не
предполагает исследования или отсроченных
последствий, и, как правило, у вас нет
ярлыков для мира, поэтому при
контролируемом обучении вы  часто получают
точную метку для мира, как это
изображение на самом деле содержит ли оно лицо
или нет, в неконтролируемом обучении вы
обычно не получаете меток о мире,
а RL вы обычно получаете что-
то среднее между теми, которые
вы получаете полезность  ярлык, который вы ставите
, например, вы можете решить, что
здесь есть лицо, и он может сказать «
хорошо, да, мы дадим вам частичную оценку
за это, потому что, возможно, есть
что-то похожее на лицо, вы не
получите истинного ярлыка»  мира или, может быть,
вы решите поступить в Стэнфорд, а потом
вы не знаете, и вы, как хорошо, это
был действительно отличный опыт, но я
бы  не знаю, было ли это
имитационное обучение в кавычках, правильное обучение,
которое,
вероятно, кратко затрагивалось в этом
классе и становится очень важным,
оно похоже, но немного отличается,
поэтому оно включает
обобщение оптимизации и часто отсроченные
последствия, но  Идея состоит в том, что мы
собираемся учиться на
опыте других, поэтому вместо того, чтобы наш
интеллектуальный агент получал опыт
из мира и принимал собственные решения,
он мог бы наблюдать за другим интеллектуальным агентом,
который может быть человеком, принимающим решения,
наблюдать за результатами, а затем использовать это.
опыт, чтобы понять, как он хочет
действовать, вы получите много преимуществ от
этого, это немного отличается, потому
что вам не нужно напрямую думать о
проблеме исследования, имитировать
обучение, я просто хочу потратить
немного больше времени.  на том, потому что он
становился все более важным, поэтому,
насколько мне известно, он был впервые действительно
популяризирован Эндрю II Пэмом,
который  mer профессор здесь через некоторые из
его вертолетных материалов, где он
смотрел на опытные полеты вместе с
Питером Билом, он профессор в
Беркли, чтобы увидеть, как можно
очень быстро имитировать экспертов, летающих на игрушечных
вертолетах, что было своего
рода первым крупным приложением.
успехи обучения по приглашению могут
быть очень эффективными, с ним могут быть некоторые
проблемы, потому что, по сути, если
вы можете наблюдать за одной траекторией, давайте
представим, что это круг летящего вертолета,
и ваш агент узнает что-то,
что не совсем то же самое, что и
эксперт  делал, что вы можете, по
сути, начать сходить с этого пути
и арендовать предприятие на территории, где
вы действительно не знаете, что делать правильно
, поэтому была проделана большая
обширная работа по обучению по приглашению,
которое сочетает в себе имитацию
обучения и  обучение с подкреплением, которое в
конечном итоге оказывается очень многообещающим, поэтому с точки
зрения того, как мы думаем о попытках
обучения с подкреплением, мы можем построить  на
многих из этих различных типов
методов, а затем также подумайте о
некоторых проблемах, которые являются уникальными
для обучения с подкреплением, которое включает в себя
все четыре из этих проблем, и поэтому
этим агентам RL действительно нужно
исследовать мир, а затем использовать это исследование,
чтобы направлять свои действия.  будущие решения, так что мы будем
говорить об этом больше на протяжении всего
курса действительно важный вопрос, который
возникает, мы получаем эти вознаграждения
откуда эта информация, которую
агенты используют, чтобы попытаться определить, являются
ли их решения хорошими,
и кто  предоставляет их, и что
произойдет, если они неверны, и мы поговорим
об этом гораздо больше, мы не будем
много говорить о многоагентных
системах обучения с подкреплением, но это также
действительно важный случай, а также
размышления об аспектах теории игр.
ладно, это всего лишь
краткий обзор некоторых
аспектов обучения с подкреплением и того,
чем он отличается от некоторых
других классов, которые вы могли бы  прошли,
и теперь мы кратко рассмотрим
логистику курса, а затем начнем с
большего количества контента, и я сделаю паузу после
логистики курса, чтобы задать любые
вопросы с точки зрения предварительных условий, и
мы ожидаем, что все здесь либо
прошли курс ИИ  или класс машинного обучения
либо здесь, в Стэнфорде, либо в
аналогичном и другом учреждении, если
вы не уверены, подходите
ли вы для этого класса, не
стесняйтесь обращаться к нам на Piazza, и
мы ответим, если вы  проделали обширную
работу и родственные вещи, этого,
вероятно, будет достаточно, в общем, мы
ожидаем, что у вас есть базовые
знания Python и что вы знакомы
со статистикой вероятностей и
многомерными исчислениями, такими как
производные потерь градиентного спуска, которые
все должны быть вам хорошо знакомы  и я
ожидаю, что большинство людей, вероятно,
слышали о MVP раньше, но это не
совсем критично, так что это длинный
список, поэтому я буду проходить его медленно,
потому что я думаю, что это  довольно важно, так
что это каковы цели для класса
и каковы цели обучения, так
что это то, что мы ожидаем, что
вы, ребята, должны быть в состоянии сделать к тому
времени, когда вы закончите этот класс, и что наша роль состоит в том,
чтобы помочь вам  в состоянии
понять, как делать эти вещи, и поэтому,
во-первых,
важно иметь возможность определить ключевые особенности
обучения с подкреплением, которые отличают
его от других типов
задач машинного обучения ИИ, поэтому
я немного этим занимался.  до сих пор
в этом классе, чтобы выяснить,
как это отличает это, как наша я буду
отличать себя от других типов
проблем, связанных с тем, что для большинства из
вас, вероятно, не станет
академиками, и большинство из вас пойдет в
индустрии, и поэтому одна из больших
проблем, когда вы это делаете, заключается в том, что когда
вы сталкиваетесь с конкретной проблемой
от своего босса или когда вы даете
проблему одному из ваших
подчиненных, чтобы они подумали о том, как это сделать.
так это или нет, это должно быть сформулировано как
проблема обучения с подкреплением и какие
вещи применимы к ней, поэтому я думаю,
что это очень важно, но к концу
этого класса у вас будет чувствительный, если
вы столкнулись с реальной проблемой, такой как
веб-реклама  или лечение пациента или
проблема робототехники, что у вас есть ощущение
, полезно ли формулировать
ее как проблему обучения с подкреплением,
и как записать ее в этой
структуре, и какие алгоритмы
актуальны во время этого класса, также
познакомит вас с числом
алгоритмов обучения с подкреплением, и у
вас будет возможность реализовать
их в коде, включая
задачи глубокого обучения с подкреплением.
алгоритмы, вероятно, будут
полезны, и почему, и поэтому в дополнение к таким
вещам, как эмпирическая производительность, я
думаю, что действительно
важно  понять в целом, как мы оцениваем
алгоритмы и можем ли мы использовать такие вещи, как
теоретические инструменты, такие как сложность выборки сожаления,
а также такие вещи, как
вычислительная сложность, чтобы решить, какие
алгоритмы подходят для конкретных
задач, и, наконец,
один действительно важный аспект
обучения с подкреплением  исследование
и эксплуатация. Эта проблема, которая
возникает, когда агенты должны
выяснить, какие решения они хотят принять, и
что они узнают об
окружающей среде, принимая эти решения,
и поэтому к концу занятия вы
также должны быть в состоянии сравнить  различные
типы методов для проведения
исследования по сравнению с эксплуатацией, и
каковы сильные стороны и ограничения этих действий,
у которых могут возникнуть какие-либо вопросы
о том, каковы эти цели обучения,
так что у нас будет три основных
задания для класса, у нас также
будет промежуточный семестр I  будет викторина в
конце класса, а также финальный
проект викторина немного необычная
так что я просто хочу потратить немного
времени, чтобы поговорить об этом прямо сейчас,
викторина проводится как индивидуально, так и в
группах,
причина, по которой мы это делаем, заключается в том, что
мы хотим, чтобы
люди практиковались с материалом с низкими ставками.  что
они учатся во второй половине
курса таким образом, что это весело и
увлекательно, и они действительно пытаются заставить вас
задуматься об этом, а также учиться у своих
сверстников, и так мы сделали это в прошлом году, и я
думаю, что некоторые люди были
немного нервничал по поводу того, как это будет проходить раньше,
а затем в конечном итоге действительно наслаждался этим,
так что викторина работает так: это викторина с
несколькими вариантами ответов, в начале
все делают это сами, а затем,
после того, как все представили свои
ответы, мы делаем это  снова в группах
, которые предварительно назначены нами, и цель
состоит в том, чтобы вы должны заставить всех
решить, какой правильный ответ,
прежде чем вы зачеркнете и посмотрите, какой
правильный ответ,
а затем мы оцениваем в соответствии с тем, что вы
зачеркнули.  ответьте правильно
первым или нет, вы не можете получить хуже, чем
ваша индивидуальная оценка, поэтому объединение в группу
может только помочь вам,
а для студентов SCPD они не делают этого
в группах, поэтому они просто
снова записывают обоснования своих ответов
, это красиво  облегченный способ проведения
оценки цель состоит в том,
чтобы вы могли сформулировать, почему вы
считаете, что ответы такие, какие они
есть, и обсудить их в небольших группах, и
они используют эту информацию и используют ее,
чтобы выяснить, какой ответ правильный.
окончательный проект, вероятно, очень
похож на другие проекты, которые вы, ребята
, делали в других классах, это
открытый проект, это возможность
порассуждать и подумать об
обучении с подкреплением более
подробно, мы также будем предлагать проект по умолчанию
,  объявляется в течение
следующих нескольких недель до наступления первой
вехи, если вы решите выполнить проект по
умолчанию, ваш перерыв, потому
что вам не нужно будет делать предложение, или
веха будет основана  на презентации проекта
в вашем задании прямо
сейчас, так как мы считаем, что вы, ребята,
все лучший ресурс друг для друга, мы используем
Piazza, и это следует использовать
практически для всего общения в классе,
если только это не что-то вроде
личного или деликатного вопроса, в этом
случае  конечно, пожалуйста, не стесняйтесь
обращаться к персоналу курса напрямую, а по таким вопросам,
как лекции, домашние задания и
вопросы по проектам,
мой Drollet, который должен проходить через Piazza,
для политики позднего дня, у нас есть шесть поздних
дней для деталей, которые вы можете увидеть на веб-
странице  сотрудничество, пожалуйста,
посетите веб-страницу для получения некоторых подробностей
об этом, поэтому, прежде чем мы перейдем к
следующей части, чтобы у них могли возникнуть какие-либо
вопросы о логистике для класса,
хорошо, давайте начнем, и теперь мы
собираемся сделать введение в последовательное
решение  делая в условиях неопределенности,
многие из вас, ребята, видели
часть этого контента, прежде чем мы будем углубляться
в это в молитве более глубоко, чем вы
видели для некоторых из этих s  туф, включая
некоторую теорию, не теорию сегодня, но в
других лекциях, а затем мы также
перейдем к содержанию, которое будет новым для
всех вас позже в классе, поэтому
последовательное принятие решений в условиях
неопределенности является фундаментальным, что мы
думаем, то, о чем мы думаем  в этих
условиях это своего рода интерактивный
процесс с замкнутым циклом, в котором у нас есть некий
агент и интеллектуальный агент, надеюсь,
что он предпринимает действия,
влияющие на состояние мира, а
затем возвращает наблюдение
и вознаграждение. Ключевая цель состоит в том, чтобы агент
пытается максимизировать общую ожидаемую
будущую награду теперь этот ожидаемый
аспект будет важным, потому что
иногда сам мир будет
стохастическим, и поэтому агент
будет максимизировать вещи ожидание это
не всегда может быть правильным критерием
это было то, что  было сосредоточено
на большей части
обучения с подкреплением, но теперь есть некоторый интерес
к размышлению о распределении всего RL
и некоторых других asp.  Одна из ключевых
проблем здесь заключается в том, что может потребоваться
баланс между немедленным и
долгосрочным вознаграждением, а также может
потребоваться стратегическое поведение для
достижения этих высоких вознаграждений, указывающее на
то, что вам, возможно, придется пожертвовать первоначальным
более высоким вознаграждением, чтобы добиться
большего в долгосрочной перспективе.  вознаграждение в долгосрочной перспективе
, например, что-то вроде веб-
рекламы может заключаться в том, что у вас есть
агент, который управляет веб-сайтом, и он
должен выбрать, какое веб-объявление дать
клиенту, клиент возвращает вам
наблюдение, например, как долго они  потрачены
на веб-страницу, а также вы получаете некоторую
информацию о том,
нажимают ли они на рекламу, и цель состоит в том
, чтобы люди нажимали на рекламу больше всего, поэтому
вам нужно выбрать, какое объявление показывать людям
, чтобы они нажали на рекламу.
Примером может служить робот, который
разгружает посудомоечную машину, поэтому в этом случае
пространством действий агента могут быть
совместные движения, а информация, которую
агент может получить, представляет собой изображение с
камеры k  itchen, и он может получить награду +1,
если на прилавке нет блюд,
поэтому в этом случае, как
правило, это будет отсроченная награда на долгое
время, они будут блюдами на
прилавке, если только он не может просто смести их все
выключить и заставить их рухнуть на
пол, что может быть или не быть
предполагаемой целью человека, который
пишет эту систему, и поэтому ему, возможно, придется
принять последовательность решений,
где он не может получить никакого вознаграждения в течение длительного
времени
еще один пример  это что-то вроде
контроля кровяного давления, где действия могут
быть такими, как предписание упражнений или
прописанных лекарств, и мы получаем
наблюдение за тем, какое кровяное
давление у человека, а затем
вознаграждение может быть +1, если оно в этом,
если кровяное давление  в здоровом диапазоне,
возможно, небольшая отрицательная награда, если
лекарство прописано из-за побочных
эффектов, это может быть их наградой, в противном случае
хорошо, поэтому давайте подумаем о другом случае,
таком как некоторые из случаев, о которых я
думаю в моей лаборатории, например, о наличии
искусственный репетитор, так что
теперь вы могли бы иметь агента по обучению,
и то, что он должен сделать, это выбрать
действие, так что выберите действие по обучению, теперь
скажем, у него есть только два разных
типа занятий по обучению, чтобы получить, что он
собирается либо дать  действие на сложение
или вычитание, и оно
дает это ученику, а затем
ученик либо решает задачу правильно,
либо неправильно, и скажем,
ученик изначально не знает сложения или
вычитания, так что это детсадовец
ученик ничего не знает о математике
и мы пытаемся выяснить, как
научить студента математике, и что
структура вознаграждения для агента-преподавателя
состоит в том, что они получают плюс один каждый раз, когда
студент делает что-то правильно, и они
получают минус один, если студент делает что-то
неправильно, поэтому
я  Я хотел бы, чтобы вы просто обратились к
кому-нибудь поблизости и описали, что, по вашему
мнению, сделал бы агент, пытающийся научиться
максимизировать ожидаемое вознаграждение,
в таком случае, какой тип
профессионала  проблемы, которые это вызовет у студента,
и правильно ли это
[Музыка]
и позвольте мне просто
и позвольте мне просто уточнить здесь и позвольте мне
просто уточнить здесь позвольте мне просто уточнить
здесь, но давайте предположим, что для большинства
Сложение студентов проще, чем
вычитание, так что, как здесь говорится,
что проблема, даже если
студент не знает ни этих вещей,
что навык обучения сложению
проще для нового студента, чем
вычитание, так что, что может
произойти при  эти случаи, так что тогда, может быть,
мы захотим поднять их руку и сказать мне,
что они и кто-то рядом с ними
думают, что может случиться с агентом в
этом сценарии, агент будет давать им
действительно простые задачи на сложение, это
правильно, и это именно то, что на самом деле
произошло, что есть  хорошая статья
примерно 2000 года с Бев Вулф, которая
является одной из самых ранних, которые я знаю
, использовала обучение с подкреплением
для создания интеллектуальной системы обучения.
И вознаграждение для агента заключалось в том, чтобы
давать ученику задачи, чтобы
они могли исправить их, потому что вы знаете, что если
ученики, дающие вещи, исправляют их,
они их выучили, но проблема
здесь в том, что с этой спецификацией вознаграждения
агент учится делать это.  давать
действительно простые задачи, а затем, возможно,
ученик не знает, как их делать
сначала, но затем они быстро учатся,
и тогда нет никакого стимула
давать задачи с карточками, так что это всего
лишь небольшой пример того, что известно как
взлом вознаграждения.  заключается в том, что ваш
агент научится делать именно то,
что вы говорите ему, с точки зрения
функции вознаграждения, которую вы указываете, и
все же в обучении с подкреплением мы часто
тратим очень мало нашего времени,
очень тщательно обдумывая, что это за функция вознаграждения.
так что всякий раз, когда вы выходите в
своего рода реальный мир, это
действительно очень важная часть, но обычно
именно дизайнер выбирает,
какую функцию вознаграждения агент
не имеет.  имея внутреннюю внутреннюю награду,
и поэтому в зависимости от того, как вы ее укажете
, агент научится делать разные
вещи, да, без вопросов, ах,
в этом случае кажется, что
студент также будет агентом RL, и
что я действительно могу как  студент, который
действительно исповедует, но, как мы задавали
более сложные вопросы, разными словами,
чепуха, поэтому, если что-то вроде технологий должно
подойти к этому, или это нормально,
так что вопрос был в том, чтобы сказать хорошо, вы знаете,
мы также думаем, что люди, вероятно, являются
агентами обучения с подкреплением, поскольку  ну,
и это совершенно правильно, и, может быть,
они начнут говорить: «Эй, мне
нужно задавать более сложные вопросы или быть интерактивным
в этом процессе». Для большей части этого класса
мы собираемся игнорировать тот факт, что
мир, с которым мы реагируем сами на себя,
также может быть  Агент RL на самом деле это
очень важно, иногда это часто
рассматривается в состязательном ключе, например,
для теории игр. Я думаю, что одна из самых
захватывающих вещей для меня - это когда мы думаем
об этом в сотрудничестве.  Кстати, кто
здесь слышал о
субдисциплине машинного обучения, так
что это действительно интересная новая область
, которая существует, может быть, от пяти до десяти
лет, немного больше, и одна
из идей заключается в том, что произойдет, если
вы  есть два интеллектуальных агента, которые
взаимодействуют друг с другом, когда они
знают, что каждый из них пытается им помочь,
поэтому есть действительно хороший классический
пример извинения для тех из вас,
кто не так хорошо знаком с машинным обучением,
но представьте, что вы пытаетесь
изучите классификатор, чтобы решить, что мы находимся на этой
линии, все является либо положительным, либо
отрицательным, поэтому, как правило, вам
понадобится некоторое количество образцов образцов, если
вы носите такое количество
точек на линии, где вы должны получить
положительный результат.  или отрицательные метки, если вы находитесь в
среде активного обучения, как правило, я
думаю, что вы можете уменьшить это примерно до log
N, проявив стратегический подход
к тому, чтобы попросить людей пометить определенные точки на линии
одной из действительно  крутая вещь для
машинного обучения заключается в том, что если я знаю, что вы
пытаетесь научить меня, где разделить
эту линию, вам нужна только одна точка,
ладно, большинство двух точек в основном
постоянны, потому что, если я пытаюсь
научить вас, я никоим образом не  я буду
случайным образом маркировать вещи я просто буду
маркировать вас одним плюсом и одним минусом, и
это точно скажет вам, где
проходит линия, так что это одна из причин,
почему, если агент знает, что другой
агент пытается научить его чему-то,
он может  на самом деле быть намного более
эффективным, чем то, что мы обычно думаем
об обучении, и поэтому я думаю, что
у машинного обучения есть большой потенциал, чтобы
быть действительно эффективным, но все это говорит о том, что
мы проигнорируем большую часть этого в
курсе, и если это то, что вам нужно.
хотите исследовать в своем проекте,
добро пожаловать, есть много связей
с обучением с подкреплением,
хорошо, поэтому, если мы подумаем об этом процессе
в целом, если мы подумаем о
последовательном процессе принятия решений, у нас
есть  этот агент, о котором мы почти всегда будем думать, что
существует дискретный
таймер, поэтому агенты будут принимать решение,
он каким-то образом повлияет на мир,
он увидит, что мир
даст какое-то новое наблюдение и награду,
и агент получит их.  и использует его
для принятия другого решения, поэтому в этом случае,
когда мы думаем об истории, то, что мы
подразумеваем под историей, — это просто
последовательность предыдущих действий, которые агент предпринял,
а также полученные наблюдения и вознаграждения,
а затем второе,
что действительно важно, это  определить
пространство состояний снова часто, когда это
впервые обсуждается, это своего рода мысль
о какой-то неизменной вещи, но
всякий раз, когда вы находитесь в реальном приложении,
это именно то, что вам нужно определить,
это как записать
представление мира, что мы  мы собираемся предположить
в этом классе, что эти данные являются
функцией истории, поэтому могут
быть другие аспекты, может быть другая
сенсорная информация, которая понравится агенту.
иметь доступ, чтобы
принять решение, но он будет
ограничен наблюдениями, которые были
получены до сих пор, действиями, которые он предпринял,
и вознаграждениями, которые наблюдались
сейчас, также будет какое-то состояние реального мира,
так что это реальный мир и
агент не обязательно имеет доступ
к реальному миру, он может иметь доступ только
к небольшому подмножеству реального мира, поэтому,
например, как у человека прямо сейчас у меня есть
глаза, которые позволяют мне смотреть вперед, вы
знаете, примерно на 180 градусов, но я могу'  не вижу
за моей головой, но за моей головой
все еще часть состояния мира, поэтому
состояние мира — это реальный мир, а затем
у агента есть собственное пространство состояний, которое он
использует для принятия решений, поэтому в
целом мы собираемся предположить, что  какая-то
функция истории, теперь одно
предположение, которое мы собираемся использовать
в этом классе, которое вы, ребята,
вероятно, видели раньше, - это
предположение Маркова, а предположение Маркова
просто говорит, что мы собираемся предположить,
что состояние, используемое  а  gent является
достаточной статистикой истории в
том, чтобы предсказать будущее, вам
нужно знать только текущее состояние
окружающей среды, так что это просто в основном
указывает на то, что будущее не зависит
от прошлого, учитывая настоящее, если в
настоящем у вас есть  правильно, зернистость,
так что в качестве пары примеров этого я
спрашиваю Деймона, так что состояние, если мы думаем
о чем-то вроде робота, хм,
скажем, у вас есть робот, который идет
по длинному коридору, скажем, есть
два длинных коридора, хорошо  итак, ваш робот
начинается здесь, здесь начинается ваш робот,
и он пытается идти прямо вправо,
а затем он идет вниз вниз и
, скажем, его датчики просто для того, чтобы он
мог наблюдать, находится ли перед ним я
, есть ли стена на каком-либо из  его
стороны, так что он может, пространство для наблюдения
у робота просто есть стена с
любой стороны с каждой из четырех сторон,
извините, она очень немного
мала сзади, у агента в основном есть вы
знаете какую-то местную сумму las  эээ
дальномеры что-то в этом роде, чтобы он
знал, есть ли стена
непосредственно вокруг него,
давайте разорвем непосредственный вокруг него квадрат
и ничего больше, так что в этом случае
агент увидит, что
сначала стена выглядит так, а затем
вот так  и история будет
включать все это, но это локальное
состояние просто так, поэтому локальное состояние может
быть просто текущим наблюдением, и это
становится важным, когда вы
спускаетесь сюда, потому что есть много мест,
которые выглядят так, и поэтому, если  вы
отслеживаете всю историю, агент может
выяснить, где он находится, но если он
отслеживает только то, где он находится локально,
то может произойти много частичного наложения имен, поэтому я
привел здесь пару примеров, так что это
что-то вроде контроля гипертонии, который вы
могли бы  представьте, что состояние - это просто
текущее кровяное давление, когда вы решаете
, принимать ли лекарства или нет, поэтому
автомобильный удар подталкивает вашу встречу, как будто вы
каждую секунду знаете, например, какой у вас
кровяной давление  конечно, вы думаете, что
такая система является марковской? Я вижу, что некоторые люди
качают головой
почти
наверняка нет почти наверняка есть
другие особенности, которые имеют отношение к тому, знаете ли вы
, может быть, тренируетесь ли вы или нет,
независимо от того, ели вы только что поели или нет
если на улице жарко, что, если
вы только что сели в самолет, все эти
другие функции, вероятно, влияют на то,
будет ли ваше следующее кровяное давление
более низким, и особенно в
ответ на некоторые лекарства,
аналогично в чем-то вроде покупок на веб-сайте, вы
можете себе представить, что состояние просто
что это за продукт, на который вы
сейчас смотрите
, например, я открываю на Amazon, я смотрю на
какой-то, вы знаете, компьютер, и он
прямо сейчас на моей веб-странице, и действие заключается в
том, какие другие продукты можно порекомендовать, как вы
думаете, эта система  это марковские системы, а не
марковские, вы имеете в виду систему в целом,
но предположение является марковским, вопрос в
том, является ли система в целом
марковской, и предположение просто не
подходит или просто  некоторые подробности, я думаю
об этом, что я имею в виду, что этот
конкретный выбор представления
системы - это Марков, и поэтому
происходит реальный мир, а затем есть своего
рода модель мира, которую
может использовать агент, и то, что я  Я утверждаю здесь
, что эти конкретные модели
мира не являются марковскими, могут быть и
другие модели мира, которые являются марковскими, но
если мы выберем это конкретное наблюдение,
скажем, просто текущее кровяное давление является
нашим состоянием, которое, вероятно, не является
марковским состоянием сейчас.  это не означает, что мы
не можем использовать алгоритмы, которые обрабатывают это так, как будто
это так, просто мы должны знать,
что мы можем нарушать некоторые из этих
предположений, да, поэтому, если вы включите
достаточно истории в состояние, вы можете создать
какую-либо проблему  вообще это отличный
вопрос так почему он так популярен чин
ты знаешь всегда можно сделать что-то
марковское вообще да если включить
всю историю то всегда можно сделать
систему маркова на практике часто можно
сойти с рук, просто используя самое последнее
наблюдение или, может быть, последние четыре
наблюдения в качестве разумно достаточной
статистики, это во многом зависит от предметной области.
вся история
как состояние или подумайте о частичной
наблюдаемости и других случаях, когда вы
знаете, может быть, текущий, этого самого последнего
наблюдения
вполне достаточно, теперь одна из
проблем здесь заключается в том, что вы, возможно, не захотите
использовать всю историю, потому что это
много информации  и вы должны
отслеживать это с течением времени, и поэтому гораздо
лучше иметь своего рода достаточную
статистику, конечно, некоторые из этих вещей
немного меняются с LST M
и другими подобными вещами, так что некоторые из
наших предыдущих предположений о своего рода  как
вещи масштабируются с размером пространства состояний,
так что сейчас немного меняется
с глубоким обучением, но исторически,
конечно, были преимущества
к меньшему пространству состояний, и снова
исторически было много
последствий для таких вещей, как
вычислительная сложность, требуемые данные
и результирующая производительность,
зависящая от размера пространства состояний,
так что просто чтобы дать некоторую интуицию, почему
это могло бы быть, если бы вы сделали свой  указать
все, что когда-либо случалось в
вашей жизни, что дало бы вам действительно
очень богатое представление, но у вас была бы
только одна точка данных для каждого состояния,
не было бы повторения, поэтому
очень трудно учиться, потому что все
состояния разные и в  в общем, если
мы хотим научиться делать что-то,
нам понадобится либо какая-то форма
обобщения, либо какая-то форма
кластеризации или агрегирования, чтобы мы могли
сравнивать опыт, чтобы мы могли учиться
на предыдущем аналогичном опыте,
чтобы сделать это.  если мы подумаем о
предположении, что ваше наблюдение является вашим
состоянием, поэтому самое последнее наблюдение
, полученное агентом, мы будем
рассматривать как состояние, тогда w  e агент
моделирует мир как марковский процесс принятия решений,
поэтому он думает о том, чтобы совершить
действие, получить наблюдение в награду,
и он устанавливает состояние состояния мира,
которое является состоянием окружающей среды, которое
он использует, чтобы быть наблюдением, если
мир, если он есть.  обработка мира
частично наблюдаема, тогда он говорит, что
состояние агента не то же самое, и он
как бы использует такие вещи, как история или
убеждения о состоянии мира, для
агрегирования последовательности предыдущих
предпринятых действий и полученных наблюдений
и использует это для принятия
решений.  например, и что-то вроде
покера, вы можете видеть свои собственные карты, у
других людей есть карты, которые явно
влияют на ход игры, но вам
не обязательно знать, что это такое,
вы можете видеть, какие карты
сбрасываются,
и это где-то там, где это
естественным образом частично наблюдаемы, и поэтому
вы можете поддерживать состояние убеждения относительно
того, что другие карты у других
игроков, вы можете использовать эту информацию или
сделать y  наши решения, а также
часто в здравоохранении есть целая
куча действительно сложных
физиологических процессов, которые происходят
, но вы можете отслеживать их части
для таких вещей, как вы знаете кровяное давление
или температуру и т. д., а затем использовать это
для принятия решений, таким образом  из
типов последовательных процессов принятия решений,
один из них — «Бандиты»,
мы поговорим об этом позже.
влияние
на следующее наблюдение, поэтому, когда
это может быть разумно, поэтому давайте представим, что у
вас есть ряд клиентов, заходящих на
ваш веб-сайт, вы показываете каждому из них рекламу
, а затем они либо нажимают на нее, либо
нет, а затем вы получаете еще один
логин клиента и  Приветствуйте веб-сайт, поэтому в этом
случае реклама, которую вы показываете клиенту,
обычно не влияет на то, кто, потому что какой
клиент приходит сейчас, это может
быть даже очень сложно.  d способами, может быть,
один клиент идет в Facebook и говорит, что мне
действительно очень нравится эта реклама, вы должны пойти
посмотреть ее, но в большинстве случаев,
какое бы объявление вы ни показали клиенту,
совсем не влияет на то, кто следующий заходит
на ваш сайт, и поэтому решения, которые
вы принимаете, только  влияют на местное население
первый клиент, а затем клиент
становится полностью независимым бандиты были
действительно очень важны в течение по крайней мере 50
лет люди думали о них для
таких вещей, как клинические испытания как
распределять людей для клинических испытаний
люди думают о них для веб-сайтов и
целая куча других приложений
MVP и pom DPS говорят, что нет, подождите,
действия, которые вы предпринимаете, могут повлиять на
состояние мира, они часто влияют на
следующее наблюдение, которое вы получаете, а также на
награду, и вы должны думать об этой
системе замкнутого цикла действия, которые
вы берете на себя изменение состояния
мира, поэтому продукт, который я рекомендую моему
покупателю, может повлиять на
мнение клиентов на следующем временном шаге, на самом деле
вы прыгаете  Это произойдет, и поэтому в этих случаях
мы думаем о действиях, которые действительно
влияют на состояние мира, поэтому
еще один действительно важный вопрос заключается в том,
как мир меняется. Одна идея заключается в том, что это
просто детерминистически, поэтому, когда
вы совершаете действие в определенном состоянии
другое состояние, но состояние, в которое
вы переходите, является детерминированным, есть только
одно,
это часто довольно распространенное предположение,
много робототехники и элементов управления, которые я
помню, и Томас был на прессе, который когда-
то был профессором в Массачусетском технологическом институте, вы
предлагаете мне, что если вы  подбросить монетку,
на самом деле это детерминистический процесс, мы
просто моделируем его стохастический характер, у нас нет
достаточно хороших моделей, поэтому существует много
процессов, которые, если бы вы могли как бы
записать достаточно совершенную
модель мира, на самом деле выглядели бы так, как если бы это был
конечный результат, но в  во многих случаях даже
может быть трудно записать эти модели
, поэтому мы собираемся аппроксимировать их как
стохастические, и идея состоит в том, что тогда,
когда мы предпринимаем действие, существует множество
возможных результатов.  Таким образом, вы не можете
показать рекламу кому-то, и они могут нажать или не
нажать на нее, и мы можем просто захотеть
представить это с помощью стохастической
стохастической модели, поэтому давайте подумаем о
конкретном примере, поэтому, если мы подумаем о
чем-то вроде марсохода I  когда мы
развертываем марсоходы или роботов на очень
далеких планетах, трудно
поддерживать связь туда и обратно, поэтому было
бы неплохо иметь возможность сделать таких
роботов более автономными.
Давайте представим, что у нас есть очень простой
марсоход, который думает о
система семи штатов, так что он только что приземлился, у него
есть определенное место, и он может
либо попытаться пойти налево, либо попытаться пойти туда
направо. Я записываю попробовать налево или попробовать направо
, что означает, что это то, что он попытается
сделать, но, может быть, у вас получится или
давайте представим, что есть разные
виды научной информации, которые нужно
обнаружить, и поэтому над s1 есть
немного полезной научной
информации, но на самом деле над s7
есть невероятно богатое место,
где может быть w  а затем
во всех других состояниях будет ноль, так что мы пройдемся
по этому небольшому
примеру, когда я начну говорить о
различных общих компонентах агента RL,
так что одним из часто встречающихся компонентов является
модель, поэтому модель просто  быть
представлением, которое агент имеет для того, что
происходит в мире, если он предпринимает свои
действия и какие награды могут получить,
поэтому в случае марковского
процесса принятия решений это просто модель, которая говорит, если
я начну в этом состоянии и предприму это
действие  каково распределение по
следующим состояниям, которых я могу достичь,
и у него также будет модель вознаграждения,
которая предсказывает ожидаемое вознаграждение за
выполнение действия в определенном состоянии, поэтому
в этом случае давайте представим, что
вознаграждение агента заключается в том, что он думает,
что  везде нулевая награда, и
давайте представим, что он думает, что его двигательный
контроль очень плохой, и поэтому он оценивает,
что всякий раз, когда он пытается двигаться, с 50-
процентной вероятностью он остается на том же
месте, а с 50-процентной вероятностью это
действительно так.  ly движется сейчас, модель может быть
неправильной, поэтому, если вы помните, что я привел
здесь, фактическая награда заключается в том, что в состоянии
s1 вы получаете плюс 1, а в состоянии s7 вы
получаете s, поэтому вы получаете 10, а во всем остальном
вы получаете 0, а награда I  просто
написал здесь, что это 0 везде, так что
это вполне разумная модель вознаграждения, которую
может иметь агент, она просто
оказывается неправильной, и во многих
случаях модель будет неправильной, но часто может
быть использована агентом полезными
способами, поэтому  Следующим важным компонентом
, который всегда необходим агенту RL,
является политика, а политика или политика принятия решений
— это просто то, как мы принимаем решения
сейчас, потому что мы думаем о марковских
процессах принятия решений здесь, мы собираемся
думать о них как о отображениях из
состояний  к действиям, а детерминистическая
политика просто означает, что в каждом состоянии есть одно действие,
а стохастическая означает, что вы
можете иметь распределение по действиям, которые вы
можете предпринять, поэтому, возможно, каждый раз, когда вы едете
в аэропорт, вы подбрасываете монету, вы
решаете, являетесь ли вы  Собираетесь
ли вы ехать проселочными дорогами или собираетесь ли вы ехать
по шоссе, так что для быстрой проверки представьте,
что в каждом отдельном штате мы делаем
действие попробуй правильно это
детерминистическая политика или стохастическая
политика детерминированная кибрия
мы поговорим больше о том, почему детерминистическая
политика  полезны, и когда стохастические
политики полезны в ближайшее время,
функция ценности представляет собой ожидаемую
дисконтированную сумму будущих вознаграждений в соответствии с
определенной политикой, поэтому это взвешивание
, которое говорит о том, сколько вознаграждения я думаю,
что я получу как сейчас, так и в будущем,
взвешенное по  насколько я забочусь о
немедленном или долгосрочном вознаграждении,
гамма коэффициента дисконтирования будет
между 0 и 1,
и поэтому функция ценности позволяет
нам сказать, насколько хороши или плохи разные
состояния, опять же, в случае с
марсоходом  давайте представим, что наш
коэффициент дисконтирования равен нулю, наша политика состоит в том, чтобы
попытаться пойти правильно, и в этом случае скажем, что
это наша функция ценности, она говорит,
что ценность пребывания в состоянии 1 равна +1
все  g else равно 0, а значение
нахождения в s 7 снова равно 10, этот второстепенный
может быть неправильным.
ожидаемая дисконтированная
сумма вознаграждений, которые вы получите, если будете следовать
этой политике, начиная с состояния, когда мы
взвешиваем каждое вознаграждение по гамме 2,
количество временных шагов, за которые вы его достигаете, поэтому,
когда мы думаем о да, поэтому, если мы хотим
расширить этот вид  фактора в этом
примере может быть как возрастающее
значение, так и убывающее значение вознаграждения
да,
вопрос был в том, была ли гамма здесь не нулевой,
поэтому гамма равна нулю здесь
указывает, что, по сути, мы просто заботимся
о немедленном вознаграждении, независимо от
того, начнем мы или нет  чтобы утверждать, что это аванге, чтобы
правильно начать видеть, как награды летели
в другие состояния, и ответ - да,
поэтому мы увидим больше в следующий раз, но
если коэффициент дисконтирования не равен нулю, то
это в основном говорит о том, что вы заботитесь не
только о imm  Награда, которую вы получаете, вы
не просто близоруки, вы заботитесь о
награде, которую вы получите в будущем, поэтому
с точки зрения распространенных типов
агентов обучения с подкреплением некоторые из
них основаны на модели, что означает, что они
поддерживают в своем представлении
прямую модель.  того, как работает мир, как
модель перехода и модель вознаграждения,
и они могут иметь или не иметь политику или
функцию ценности, они всегда должны
вычислять политику, они должны выяснить,
что делать, но они могут иметь или не
иметь явное представление  для того, что они
будут делать в любой модели состояния, свободные
подходы имеют явную
функцию ценности и нашу функцию политики, а
модели нет да, вернитесь к предыдущему
слайду, когда функция ценности
оценивается хорошо,
да, так почему это не шесть, которая имеет
значение десять  потому что если вы попробуете прямо в
Эссексе, вы доберетесь до этих семи, вы
сказали хорошо, как я, когда мы подумаем
о наградах, мы поговорим
об этом больше в следующий раз, действительно есть
много разных способов люди  подумайте о том,
где происходит вознаграждение, некоторые люди
думают об этом как о вознаграждении, происходящем
за текущее состояние, в котором вы находитесь, некоторые люди
думают об этом как о вознаграждении, в котором вы находитесь,
и о действии, которое вы предпринимаете, а некоторые люди используют
другое общее определение.
SAS Prime означает, что вы не видите,
какое вознаграждение вы получаете, пока не перейдете,
и это конкретное определение, которое я
использую здесь, мы предполагаем, что вознаграждения
произошли в течение одного года в этом состоянии,
все они в основном изоморфны, но
мы попробуем  чтобы быть осторожным с тем, какой из них
мы используем, наиболее распространенным, который мы будем
использовать в этом классе, является si, который говорит, что
когда вы находитесь в состоянии и выбираете
определенное действие, вы получаете вознаграждение,
а затем вы переходите к своему  следующий
день,
отличный вопрос, хорошо, поэтому, когда мы думаем
об агентах обучения с подкреплением и о
том, поддерживают ли они эти
модели, эти ценности и эти
политики, у нас было много пересечений, поэтому
мне очень нравится эта цифра от Дэвида
Сильвера, где он думает, что  Что касается
алгоритмов или агентов RL, которые в основном попадают в
эти три разных класса, у них даже
есть модель, или явная политика, или
явная функция значения, а затем
есть целая куча алгоритмов, которые
обслуживаются на их пересечении, поэтому
такие вещи, как критика актера, часто имеют
явный и что я имею в виду под явным
Я имею в виду, что часто у них есть способ, чтобы
, если вы дадите ему этап, вы могли
бы сказать, что я мог бы сказать вам, что такое значение,
но я даю вам состояние, которое вы могли бы сразу сказать мне,
какова политика  без
дополнительных вычислений, поэтому актор-критик
объединяет функции ценности и политики,
существует множество алгоритмов, которые
также находятся на пересечении всех этих
разных алгоритмов, и часто на
практике очень полезно поддерживать многие
из них, и у них есть разные
сильные и слабые стороны для тех  из
вас, кто интересуется этими
теоретическими аспектами теории обучения,
есть действительно крутая недавняя работа, в
которой подробно рассматривается, что
для  фундаментальные различия между
основанным на моделях и свободным от моделей RL, которые только что
вышли из исследования MSR Microsoft в
Нью-Йорке, что указывает на то, что может
существовать фундаментальный разрыв между
методами, основанными на моделях, и методами без моделей,
который со стороны глубокого обучения был
очень неясным, поэтому  не стесняйтесь приходить и спрашивать меня
об этом, так каковы проблемы
и обучение принятию правильных решений
в такого рода рамках, м-м, одна из
проблем планирования, о которой мы говорили
немного раньше, и даже после того, как
у меня есть модель  как устроен мир,
я должен использовать его, чтобы выяснить, какие
решения я должен принимать таким образом, который, я
думаю, позволит мне получить
высокую награду, и в этом случае, если у
вас есть модель, вы можете планировать это
без какого-либо взаимодействия.  в реальном
мире, поэтому, если кто-то говорит, что вот ваша
модель перехода, а вот ваша модель вознаграждения,
вы можете пойти и сделать кучу
вычислений на своем компьютере или купить
бумагу и решить, какое действие
будет оптимальным, а затем  вернитесь в реальный
мир и предпримите это действие, для его вычисления не
требуется никакого дополнительного опыта
, но в
обучении с подкреплением у нас есть еще одна дополнительная
проблема, о которой мы могли бы подумать, а
не только о том, что я считаю лучшим
для меня.  делать, учитывая информацию, которая у меня
есть до сих пор, но как я должен
действовать, чтобы я мог получить информацию, которая мне
нужна, чтобы принимать правильные решения
в будущем, так что это как будто вы знаете, что вы идете
в совершенно новый ресторан и, скажем,
давайте  скажем, вы переезжаете в новый город, вы идете,
так что есть только один ресторан, вы идете
туда в первый день, и у них есть
пять разных блюд, которые вы собираетесь провести
там долгое время, и вы хотите
оптимизировать это лучшее блюдо, и поэтому, возможно,
первый день вы пробуете первое блюдо, а на
второй день вы умираете, пробуете второе блюдо, а
затем третий день три, а затем и т. д., чтобы
вы могли попробовать все, а затем использовать это,
чтобы выяснить, какое из них лучше, чтобы
в долгосрочной перспективе вы выбрали что-то
это действительно  восхитительно, поэтому в этом
случае агент должен четко думать о
том, какие решения он должен принимать, чтобы он мог
получить необходимую ему информацию, чтобы
в будущем он мог принимать правильные решения, так что
в случае планирования и того факта,
что это уже сложно  проблема, и
если вы думаете о чем-то вроде
пасьянса, вы уже можете знать
правила игры, это также верно для
таких вещей, как го, шахматы или многие другие
сценарии, и вы можете знать, если вы
предпримете действие, каково будет распределение вероятности
для следующего состояния  и вы
можете использовать это для вычисления потенциальной
оценки и, таким образом, используя такие вещи, как
поиск по дереву или динамическое программирование, и мы
поговорим об этом намного больше,
особенно аспект динамического программирования, который
вы можете использовать, чтобы решить данную
модель мира, что является
принять правильное решение, но
само по себе надежное обучение с подкреплением немного больше
похоже на пасьянс без свода правил,
мы здесь просто играем, а вы
наблюдаете, что происходит, вы  Если вы
пытаетесь получить большое вознаграждение, и вы
можете использовать свой опыт для явного
вычисления модели, а затем планировать в этой
модели, или вы не можете, и вы можете
напрямую вычислить политику или функцию значения,
я просто хочу, чтобы мы подчеркнули
здесь этот вопрос  разведка и
эксплуатация, поэтому в случае с
марсоходом он узнает о том, как
устроен мир, только для действий, которые он пытается предпринять,
поэтому в состоянии s2, если он попытается пойти влево,
вы можете увидеть, что там происходит, а затем
оттуда он может решить  следующее
действие сейчас это очевидно, но это может
привести к дилемме, потому что он должен быть в
состоянии балансировать между вещами, которые
кажутся хорошими, исходя из вашего
предыдущего опыта, и вещами, которые могут
быть хорошими в будущем, но, возможно, вам
не повезло.  до этого в исследовании
мы часто заинтересованы в том, чтобы попробовать то,
что мы никогда не пробовали раньше, или попробовать
то, что до сих пор могло выглядеть плохо,
но мы думаем, что в будущем может быть хорошо,
но эксплуатация, которую мы пытаемся сделать  ngs
, которые, как ожидается, будут хорошими, учитывая
прошлый опыт, поэтому вот три
примера этого в случае фильмов, исследуйте,
ешьте азиата, это похоже на просмотр вашего любимого
фильма,
исследуйте, смотрите новый фильм,
который может быть хорошим или может быть ужасным,
реклама показывает  объявление о том,
что Seale показал самый высокий рейтинг кликов на
данный момент, исследование показывает
другое объявление, а вождение эксплуатации
пытается использовать самую быструю веревку, учитывая ваш предыдущий
опыт, и исследование ведет
другой маршрут,
та же политика. отличный вопрос,
который давайте представим для этого  пример, который я
привел, что вы собираетесь быть в
городе только в течение пяти дней, и с политикой,
которую вы бы рассчитали в этом случае, если
вы находитесь в условиях ограниченного горизонта, будет
таким же или отличным от того, где вы
знаете, что находитесь  мы будем жить в
этом бесконечное время, мы поговорим
об этом немного больше в следующий раз, но
они разные, и в частности,
обычно это политика, если у вас есть только
конечный хори  zon нестационарна, что
означает, что решение, которое вы примете,
зависит от временного шага, а также от
состояния в случае бесконечного горизонта.
Предполагается, что оптимальная политика
в марковской настройке является стационарной, что
означает, что если вы находитесь в  в одном и том же состоянии
, находитесь ли вы на третьем временном шаге
или временном шаге 3000, вы всегда будете делать
одно и то же, но в конечном итоге или в
случае, если это не так неверно,
и как критический пример этого, так почему
мы исследуем это, мы исследуем  для того, чтобы
узнать информацию, которую мы можем использовать в
будущем,
поэтому, если вы собираетесь узнать, как заходит горизонт,
это последний день, это ваш последний
день в Голливуде, и вы знаете, что
пытаетесь сказать, что делать,
вы не собираетесь  исследовать, потому
что нет никакой пользы от исследования
для будущего, потому что вы больше не принимаете
никаких решений, поэтому в этом случае вы
всегда будете использовать, всегда оптимально
использовать, поэтому в случае конечного горизонта
и решения, которые вы принимаете, должны
зависеть от ценности  в  формирование, которое
вы получаете, чтобы изменить свои решения в
их оставшемся горизонте, и часто
это часто встречается в реальных случаях, да,
насколько насколько сложнее, если
есть конечный горизонт, но вы не
знаете, где это просто я имею в виду, это то, что
я помню  из теории игр это, как
правило, очень сложный вопрос: как
насчет того, что я бы назвал
проблемами неопределенного горизонта, когда есть конечный
горизонт, но вы не знаете, что это такое,
что может стать очень сложным? один из способов
смоделировать это как бесконечный горизонт
проблема с состояниями завершения, поэтому
есть некоторые состояния, которые по сути являются
состояниями стока, когда вы туда доберетесь,
процесс заканчивается, это часто происходит в играх,
вы не знаете, когда игра закончится,
но это будет конечным, и это
заканчивается, так что это один из способов  поместите это
в формализм, и,
но это сложно, в тех случаях, когда мы
склонны моделировать это как бесконечный горизонт и смотреть
на вероятность достижения различных
состояний завершения, вы упускаете возможность
исследования.  по сути, подзадачи
лучше использовать вкладки эксплойтов, которые вы знаете,
мы действительно хороши, и, возможно, исследовать на
подпроходе, вы не знаете, где это хорошо,
вместо того, чтобы пытаться полностью
детализировать, вы знаете о том, как происходит это сочетание
разведки, эксплуатации и,
возможно, создания  чувство автомобилей, может быть, вы
не будете пробовать что-то совершенно
случайно, вам могут понадобиться некоторые доказательства того,
что они могут быть хорошими, это отличный
вопрос, как правило,
лучше смешивать исследование и эксплуатацию
в некоторых случаях оптимально провести все
ваши исследования заранее или  по крайней мере,
эквивалентно, и затем вы получите всю
эту информацию на потом, но это
зависит от процесса принятия решения, и вы
потратите значительную часть курса
после промежуточного семестра на размышления о
разведке и эксплуатации, это
определенно действительно важная часть
обучения с подкреплением, особенно в областях с высокими ставками.
что я имею в виду под доменами с высокими ставками?
Я имею в виду домены, которые влияют на
людей, будь то клиенты или
платежи.  Это то, где
решения, которые мы принимаем, на самом деле влияют на реальных
людей, и поэтому мы хотим научиться
как можно быстрее принимать правильные решения как можно быстрее.
такое состояние, которого
вы не видели раньше, у вас есть какой-либо
другой лучший вариант, кроме как просто
предпринять случайное действие, например, выбраться оттуда,
или да, вы можете использовать свой предыдущий
опыт, даже если вы никогда не
были там здорово, если вы  вы находитесь в новом
состоянии, в котором вы никогда не были раньше, что
вы делаете, можете ли вы сделать что-нибудь лучше,
чем случайное, или вы можете как-то использовать свой
предыдущий опыт? Одна из действительно
замечательных вещей в выполнении обобщения
означает, что мы собираемся использовать состояние
особенности, изученные с помощью глубокого обучения
или какого-либо другого представления, чтобы попытаться
поделиться информацией, так что даже
если хорошее состояние может быть не тем, которое
вы когда-либо точно посещали, прежде чем вы
можете поделиться предыдущей информацией, чтобы попытаться
сообщить, что может быть хорошим  действие, которое нужно сделать,
конечно, если вы делитесь в неправильном
направлении, вы можете принять неправильное
решение, поэтому, если вы чрезмерно обобщаете,
вы можете слишком соответствовать своему предыдущему
опыту, и на самом деле есть лучшее
действие, которое можно сделать в области новостей,
хорошо, так что один из  вещи, о которых мы
собираемся говорить, поэтому, если в следующих нескольких
лекциях речь идет о двух действительно
фундаментальных проблемах, а именно об оценке
и контроле, то оценка заключается в том, что проблема
заключается в том, чтобы сказать, если кто-то дает вам политику,
если они такие: эй, это  то, что вы
должны сделать, это то, что должен сделать ваш агент
, это то, как ваш робот должен действовать
в мире, чтобы оценить, насколько он хорош, поэтому
мы хотим иметь возможность отключиться и выяснить, что
вы знаете, ваш менеджер говорит, о, я думаю, что
это правильно  как мы должны показывать
рекламу клиентам, можете ли вы сказать мне, насколько она хороша,
что такое быстрая тройка, поэтому один
действительно важный вопрос - это оценка,
и вы знаете, что у вас может не быть
модели мира, поэтому вам все равно придется
идти и собирать данные  попытаться
убежать  оцените эту политику, но
вы просто хотите знать, насколько она хороша.
попытайтесь найти действительно хорошую политику,
это обычно включает в себя
оценку подкомпонента, потому что часто
нам нужно знать, что лучше
всего означает, что лучше всего означает действительно хорошую политику, как
мы узнаем, насколько хороша политика, нам
нужно провести оценку сейчас один из
действительно крутые аспекты
обучения с подкреплением заключаются в том, что часто мы можем проводить эту
оценку вне политики, что означает, что мы можем
использовать данные, собранные из других политик, для
оценки контрфактического того, что
могут делать другие политики, это
действительно полезно, потому что это означает, что у
нас нет  тщательно опробовать все политики,
так что с точки зрения того, как
выглядят эти вопросы, если мы вернемся
к нашему примеру с марсоходом для оценки политики,
это будет, если кто-то скажет, что
ваша политика такая во всех отношениях.  наши
заявления действия, которые вы должны предпринять, это
попытаться правильно, это фактор скидки, который меня
волнует,
пожалуйста, рассчитайте для меня или оцените для меня,
какова ценность этой политики в
контрольном случае, они сказали бы, что я не знаю,
что политика должна  быть, я просто хочу, чтобы
вы дали мне любую политику с
самой высокой ожидаемой дисконтированной суммой
вознаграждений, и на самом деле
здесь есть своего рода ключевой вопрос, все в порядке, ожидается просто
какое-то вознаграждение от чего, чтобы они
могли заботиться о конкретном начальном
состоянии, они могли бы сказать  Я хочу, чтобы вы
вычислили наилучшую политику, предполагая, что я
начинаю с s,
они могут сказать, что я хочу, чтобы вы вычислили
наилучшую политику из всех начальных состояний или что-
то среднее, так что с точки зрения
остального курса, что у нас хорошо  мы
просто мне было интересно,
можно ли узнать возможную политику и
пример, если бы у меня была какая-то вера, какая
награда с вами, что за какое-то
состояние действия, и это оказалось
неправильным, мне придется начать все сначала и
тренироваться  ng, чтобы найти оптимальную политику, или
я могу использовать то, что я узнал до сих пор, в
дополнение к станции отличный вопрос, который
в порядке, скажем, у меня есть политика для
начала, я оцениваю ее, и я не
знаю, какова функция вознаграждения  есть, и я
не знаю, какова оптимальная политика,
и оказывается, что текущая политика не
очень хороша
, мне нужно как бы перезапустить или я могу
использовать этот предыдущий опыт, чтобы бороться за
них, какую следующую политику я попробую или,
возможно,  целый набор различных
политик, в общем, вы можете использовать
предыдущий опыт, чтобы сообщить,
какая следующая политика, что вы попробуете наш следующий
набор политик, есть
небольшое предостережение, которое заключается в том, что вам нужно
иметь некоторый стохастический D в  действия, которые
вы предпринимаете, поэтому, если вы выполняете только то же самое,
вы знаете одно действие в состоянии, которое вы не
можете узнать о каких-либо других действиях, которые вы
предпримете, поэтому вам нужно принять
своего рода обобщение или своего рода
стохастичность в вашей политике,
чтобы  эта информация будет полезна для tr  y
для оценки других политик — это
действительно важный вопрос, это
вопрос своего рода контрфактических рассуждений и
того, как мы используем наши старые данные, чтобы понять,
как мы должны действовать в будущем, если
старые политики могут оказаться неоптимальными,
поэтому в  в общем, мы можем и будем
много говорить об этом, это действительно важный
вопрос, поэтому мы сначала начнем
говорить о своего рода марковских
процессах принятия решений и планировании, а также поговорим о
том, как мы делаем эту оценку, и о том, и о том,
когда мы знаем  как устроен мир,
что означает, что нам дана модель перехода
и модель вознаграждения, а когда
нет, мы также будем говорить о
свободной от модели оценке политики, а затем о
свободном от модели контроле, а затем
потратим некоторое время на глубокое  глубокое
обучение с подкреплением и
обучение с подкреплением в целом с аппроксимацией функций,
которая сейчас является чрезвычайно растущей
областью.
затем мы поговорим о поиске политики,
который, как я думаю, на практике,
особенно робототехника, является одним из самых
влиятельных методов прямо сейчас, а затем
мы потратим довольно много времени
на исследование, а также обсудим несколько
сложных тем, так что просто  Подводя итог
тому, что мы сделали сегодня, мы немного поговорим
об обучении с подкреплением, чем оно
отличается от других аспектов
ИИ и машинного обучения.
время
мы постараемся опубликовать слайды лекций за
два дня или к концу
вечера за два
дня, чтобы вы могли распечатать их,
если хотите, в классе.
И увидимся, ребята, в среду.