хорошо, мы начнем,
это последняя лекция в семестре, я всего
лишь несколько вещей по логистике, когда мы
приступим к началу, так что просто
дружеское напоминание о
написании проекта должно быть 20-го числа в
23:59.  нет поздних дней, а
затем постерные презентации
состоятся в пятницу в 8:30 утра. вам также необходимо отправить
свой постер, и он должен быть
представлен онлайн в рамках оценки к тому
же времени, когда мы откроем представление для
этого в  заранее, и также нет поздних
дней для этого, вы должны были получить
электронное письмо с некоторыми подробностями о
постерной сессии. любые вопросы обращайтесь
к нам, поэтому у нас есть какие-либо вопросы прямо сейчас,
это последняя неделя рабочих часов, у нас
не будет рабочих часов на следующей  неделя финальная
неделя для большинства людей, но вы можете
связаться с нами на площади или, если у вас есть дополнительные
вопросы, вы знаете, мы будем рады найти
время, хорошо, хорошо, так что то, что мы собираемся
сделать сегодня, это последний раз, конечно,
просто  викторину, и мы собираемся
разослать ее, наша цель - разослать оценки
всем, кто прошел ее в понедельник, чтобы отправить
их сегодня, мы почти закончили их оценивать,
и для этого есть несколько
человек, которые все еще опаздывают, так что
хотя мы должны оценить scpd, но
когда-либо  кто-нибудь еще должен получить свои
баллы за викторину, кто сдавал ее в понедельник, должен получить
ее сегодня, а
сегодня мы собираемся немного поговорить
о поиске по дереву Монте-Карло,
а также обсудить их и, конечно,
все такое.  почему поиск по дереву Монте-Карло хм,
кто слышал, слышал об alphago, хорошо, да
, я имею в виду, что alphago, как вы можете утверждать, является одним
из основных достижений ИИ за последние
10-20 лет, и это
действительно было впечатляющее достижение, которое
было достигнуто намного быстрее  чем
ожидалось, да, победить людей в
настольной игре, которая считается
чрезвычайно сложной игрой, поэтому
поиск по дереву Монте-Карло был важной частью, как вы
знаете, для достижения успеха плюс множество
других дополнительных вещей, но это один
из аспектов, которые  мы еще не
очень много говорили в классе, поэтому я
думаю, что мы говорим о поиске по дереву Монте-Карло,
так что вы знакомы с
некоторыми идеями, лежащими в основе этого, и поэтому
некоторые идеи, лежащие в основе alphago,
полезно знать.  а также потому, что
когда мы начинаем думать о
поиске по дереву Монте-Карло, это способ для нас думать
об обучении с подкреплением на основе моделей,
которое является очень мощным инструментом, о котором
мы не говорили так много отчасти
потому, что мы не  видел такой же успех
в случае глубокого обучения с моделями,
и я рад поговорить завтра о
том, что вы сделали сегодня или в автономном режиме, но я
думаю, что в будущем это, вероятно,
будет действительно продуктивным направлением
исследований, и мы можем поговорить о том, почему это
может  быть особенно полезным в альфе в
альфаго, поэтому сначала
мы собираемся немного поговорить
о своего рода
обучении с подкреплением на основе модели, а затем мы
поговорим о поиске на основе симуляции, основанном на симуляции
, где Монте  Поиск по дереву-Карло
приходит Эшли только потому, что
все берут разные классы, и мне
любопытно, кто здесь занимался поиском по дереву Монте-Карло,
вы знаете, в другом классе,
ладно, только в каком классе это было,
да, да, что, как правило, О, ген
Было бы хорошо, если бы вы пришли с игрой ral, чтобы
принести ее, хорошо, о, а также просто подумайте,
что людям это интересно, в конце
я также упомяну некоторые другие классы,
где вы можете узнать больше об
обучении с подкреплением,
хорошо, так что обучение с подкреплением на основе мобильных устройств
большую часть  то, что мы говорили об
этом термине, хотя и не все, но большая
часть того, что мы говорили об этом термине,
особенно когда мы говорим об
обучении, что означает, что мы не знаем,
как устроен мир, это то, о чем мы
думаем  либо изучение политики, либо
функции ценности, либо и того, и другого непосредственно из
данных, и то, о чем мы
сегодня поговорим, касается изучения
конкретной модели, поэтому просто
напомним себе, что прошло немного времени,
но мы будем говорить о
изучение модели перехода и / или вознаграждения,
и мы немного об этом говорили,
может быть, я не знаю числа несколько
недель назад, я также придумал исследование,
но как только у вас есть модель, вы можете использовать ее
планирование и просто обновить
планирование наших воспоминаний — это когда мы берем
известную модель мира, а затем используем
итерацию значения, или итерацию политики, или
динамическое программирование в целом, чтобы попытаться
вычислить политику для этих заданных моделей,
в отличие от того, о чем мы, конечно,
много говорили.  свободное от модели RL, где
нет модели, мы просто напрямую изучаем
функцию ценности из опыта, и теперь
мы собираемся изучить модель из
опыта, а затем спланировать, используя ее,
теперь планирование, которое мы делаем в дополнение к
своего рода подходам, которые известны
из классических  решение, такое как динамическое
программирование, также может быть любым из других
методов, о которых мы говорили до
сих пор в классе, поэтому вы знаете, как только у нас
это будет, это отключение в качестве симулятора,
и поэтому, как только вы это сделаете, вы можете сделать
RL без модели, используя это  симулятор, или
вы можете выполнить поиск по политике или что
-то еще, что вы хотели бы сделать, учитывая, что у вас
есть модель мира, в основном просто
действует как симулятор, вы можете использовать его для
получения опыта, а также делать что-то
как динамическое программирование,
вы можете выполнять поиск по всем этим вещам, поэтому,
когда у вас есть симулятор для мира
, это здорово, недостатком, конечно, может
быть, если этот симулятор не очень хорош,
что он делает с точки зрения
полученных оценок, хорошо, так что просто
подумайте об этом еще раз, у нас есть наш мир, он
генерирует действия, вознаграждения и состояния,
и теперь мы собираемся подумать о том,
чтобы явно попытаться смоделировать их,
поэтому во многих случаях вы можете знать, что
функция вознаграждения не всегда была много
практических применений  вы будете знать
функцию вознаграждения, поэтому, если вы
разрабатываете систему, основанную на обучении с подкреплением
, для чего-то вроде обслуживания клиентов,
вы, вероятно, имеете
в виду функцию вознаграждения, такую как участие, покуп
и или подобные вещи, у вас может быть н
очень хорошая модел
клиент, так что есть много практических
примеров, когда вам нужно изучить
модель динамики явно или неявно,
но сама функция вознаграждения
может быть хорошо известна, так как
думаем ли мы об этом с точки зрения
цикла, мы думаем о наличии некоторого
опыта, поэтому это могут быть такие вещи, как
вы знаете состояние, действие, награда, следующие кортежи состояния,
которые мы затем вводим в модель,
и это будет выводить либо
вознаграждение, либо модель перехода  мы
планируем с помощью того, что может быть динамическим
программированием, или изучением сигналов, или
многими другими методами, которые мы видели здесь,
поиск политики, а затем это должно дать
нам способ выбрать действие, чтобы
оно дало нам действие, которое мы можем  затем
используйте здесь, нам не
обязательно вычислять функцию полного значения,
все, что нам нужно знать, это то,
какое следующее действие нужно предпринять, мы собираемся
использовать это, когда доберемся до поиска по дереву Монте-Карло,
который у нас не обязательно
есть  чтобы вычислить функцию полного значения
для мира, и нам не нужно иметь
полную политику, все, что нам нужно знать, это
то, что мы должны делать для этого конкретного
действия дальше, поэтому некоторые из
преимуществ этого заключаются в том, что у нас есть много
контролируемых методов обучения  в том числе  g
из глубокого глубокого обучения, которое мы можем использовать
для изучения моделей, некоторые из них лучше
или хуже супер подходят, поэтому наша динамика перехода,
как правило, будет думать
о стохастике, поэтому нам понадобится метод обучения с учителем,
который может предсказывать распределения для
моделей вознаграждения, которые мы  часто можно рассматривать их как
скаляры, поэтому мы можем использовать очень классические
подходы, основанные на регрессии, а
другая приятная вещь в сравнении модели с
обучением с подкреплением похожа на то, о чем мы
говорили для исследования, что у нас
часто могут быть явные модели для нашей
неопределенности в отношении того, насколько хороши наши  моделей,
и как только у нас появляется неопределенность в отношении наших
моделей мира, мы можем использовать это для
распространения неопределенности в отношении
решений, которые мы принимаем, так что в случае с бандитами
это было довольно прямолинейно, потому что в
случае с бандитами, то есть для бандитов, у нас была
неопределенность вознаграждения за  рука, и
это просто напрямую отражало нашу
неопределенность в отношении значения, потому что это
был только один временной шаг в
случае MDP, который
мы могли представить.  Неопределенность
в отношении вознаграждения и динамической модели
информирует о такого рода бонусах, а
затем распространяет эту информацию во время
планирования, и это снова позволяет нам
задуматься о том, насколько хорошо мы
знаем ценность различных состояний и
действий и что это может быть.  как
должно быть оптимистично,
теперь недостатком является то, что вы знаете, что сначала
мы собираемся изучить модель, а затем
мы собираемся построить функцию значения,
и там может быть два источника
ошибки аппроксимации, потому что
мы собираемся получить  приблизительную модель, а
затем мы собираемся выполнить приблизительное
планирование в целом для больших пространств состояний,
и поэтому мы можем получить
ошибки компаундирования в этом случае. Теперь еще одно место
, где мы видели ошибки компаундирования ранее
в этом курсе, было, когда мы говорили об
имитационном обучении, мы говорили  о том, если бы у
вас была траектория, а затем
вы попытались клонировать поведение и изучить
сопоставления состояний с действиями, и как,
если бы вы затем получили эту политику и следовали
ей в  В реальном мире вы можете оказаться в
частях пространства состояний, где у вас
не так много данных, и у вас могут быть
такие эскалирующие ошибки, потому что
опять же это может усугубиться, когда вы попадете в
части пространства состояний, где у вас не
так много данных.  данные, то вы экстраполируете,
и все может пойти плохо, так что в
этом случае, если вы строите модель и
вычисляете политику, которая в конечном итоге дает вам
две части мира, где у вас
не очень много данных и где ваша
оценка модели  плохо, тогда снова ваша
результирующая функция ценности, и ваша политика
может быть плохой, я думаю, я просто упомяну еще
одно
преимущество, которое я думаю об
обучении с подкреплением на основе моделей, заключается в том, что оно
также может быть очень мощным для переноса,
поэтому, когда Челси был здесь и говорил
Об обучении металла одно из приятных
преимуществ RL на основе моделей заключается в том, что если
вы изучаете динамическую модель мира,
то, если кто-то изменит функцию вознаграждения
в plis Utley, вы можете просто сделать
передачу с нулевым выстрелом, потому что вы можете просто
взять  ваша учебная модель динамики,
а затем ваша словесная функция, вы можете просто
вычислить новый план, например, если я
робот, и я научился ориентироваться в
этой комнате, и теперь я знаю, как
вы знаете, что значит поворачивать и
каково это идти вперед и т. д. и раньше
я всегда пытался добраться до этого выхода,
но теперь я знаю динамику, я знаю свою
модель динамики в целом для этой комнаты,
а потом кто-то говорит нет, нет, я не хочу, чтобы
вы шли к этим выходам  это лучше,
вы знаете одежду или что-то в этом роде, поэтому идите
к другому выходу, и они говорят мне о
функции вознаграждения, они говорят, что вы знаете пользователя
плюс один для этого выхода сейчас, а не
там, тогда я могу просто перепланировать с моей
моделью динамики, чтобы я не  нужно больше
опыта, я могу получить передачу с нулевым выстрелом,
так что это может быть действительно полезно, это
одна из других причин, по которой вы можете
просто строить модели мира
в целом, и есть некоторые интересные
доказательства того, что когда люди играют в
игры Atari, они, вероятно,
систематически покупать  что
происходит, когда я перемещаю айсберг рядом
с белым медведем, и потому что тогда вы можете
обобщить эти модели на другой
опыт, хорошо, так как мы собираемся
записать нашу модель в этом случае,
мы снова просто вроде нашего нормального
состояния  динамика перехода действия и
вознаграждение, и мы собираемся предположить, что
наша модель приблизительно представляет нашу
модель перехода и нашу модель вознаграждения, поэтому
мы принимаем здесь предположение Маркова,
чтобы мы могли представить, что наша следующая дата
- это просто предыдущие данные в действии
и распределение  над этим, и у нас
также будет это для
вознаграждения, и мы обычно предполагаем, что
вещи условно независимы, как то, что
мы делали раньше, поэтому у нас просто есть
конкретная модель динамики, она
обусловлена состоянием, действием и во
награждением, которое  обусловлены
предыдущим состоянием в действии, и поэтому, если мы
хотим провести модельное обучение, у нас есть
эта проблема обучения с
учителем, о которой мы говорили немного раньше.
у вас есть состояние в действии, и вы
хотите предсказать следующее состояние вашего вознаграждения,
и поэтому у нас есть эта
проблема регрессии в этой проблеме оценки плотности,
тогда вы можете сделать это всеми
возможными способами, вы можете я знаю, что это означает вполне
или вы можете использовать разные формы  потерь,
и на самом деле один из способов, которым мы
недавно добились прогресса в
обучении с подкреплением вне политики, заключается в использовании
различных форм потерь, а затем
стандартных видов потерь максимальной вероятности,
но в целом здесь мы будем
говорить о потерях максимальной вероятности, чтобы
мы могли  просто сделайте это и, конечно,
в табличном случае это просто
подсчет, поэтому, если у вас просто есть дискретный
набор состояний и действий, вы можете просто
подсчитать, сколько раз я начинал в этом
состоянии в действии и переходил в состояние один по
сравнению с тем, как  много раз сегодня начинайте в
этом состоянии, и действие переходит в состояние два, поэтому
вы просто подсчитываете их, а затем
нормализуете, и в целом существует огромное
количество различных способов, которыми вы можете
представить это, и я думаю, что один из них
Те, которые я думаю, особенно
интересны, это байесовские, а не байесовские
глубокие нейронные сети, их было довольно
сложно настроить до сих пор, так что другой процесс, который
вы знаете, байесовские D-нейронные сети,
ммм, я думаю, одна из причин, по которой они
могут быть действительно мощными, поскольку они
могут  представляют неопределенность, но до
сих пор их было довольно сложно обучить,
но я думаю, что вы знаете
много действительно есть несколько очень простых
моделей, которые мы можем использовать, а также некоторые действительно
богатые функции, аппроксимированные для этих
моделей, хорошо, так что если мы в  в
случае поиска по таблице мы просто усредняем количество,
поэтому мы просто подсчитываем, как я сказал, это
действие в следующем состоянии кортежи следующего состояния делят
на количество раз, которое мы выполняем в этом
действии в этом состоянии, и мы аналогичным образом
просто усредняем все награды, так что это
должно  быть сценой вознаграждения за то время
, когда мы были в этом состоянии, предприняли это
действие и какова была награда, которую мы получили на
этом временном шаге, поэтому давайте подумаем о
примере того, как это выглядит здесь
так долго  назад мы представили этот пример ABA,
где у нас есть состояние, которое переходит
в состояние a, которое переходит к действию, и в
состояние B, а затем после этого оно либо
переходит в конечное состояние, в котором я получил
вознаграждение, равное единице с вероятностью 75%, либо оно
переходит в  конечное состояние, в котором он получает
вознаграждение, равное нулю с вероятностью 25%,
и представьте, что мы испытали
что-то в этом мире, поэтому здесь нет никаких
действий, вы знаете, что есть одно
действие, это действительно марковский процесс вознаграждения,
а не процесс принятия решения,
но мы можем  получить его наблюдения, так что,
скажем, мы начали в состоянии А, а затем мы
получили нулевое вознаграждение и перешли к Б и
получили ноль, а затем у нас был целый
набор раз, у нас есть шесть раз, когда мы
начали Б, у меня есть  вознаграждение равно 1, а
затем мы запустили его в состоянии B и
получили вознаграждение 0, и теперь мы можем
построить модель поиска по таблице из этого
и просто освежить наши воспоминания, поэтому мы
говорили о том факте, что если вы выполняете
обучение временной разнице в этом
проблема с табличным представлением  Это
означает, что одна строка для каждого состояния, так что это
всего лишь два состояния a и B, но если вы выполняете
бесконечное воспроизведение этого набора
опыта, то это эквивалентно тому, если бы
вы взяли эти данные и оценили или
марковская модель процесса принятия решений с ними,
а затем выполнили планирование с этим  чтобы
оценить оптимальную политику или
политику, которую вы используете для сбора
данных в этом случае, так что это была
интересная эквивалентность, что TD
получает точно такое же решение, как
если бы вы вычислили то, что часто называют
моделью эквивалентности достоверности, потому что
вы берете  ваши данные, которые вы оцениваете, вы
берете эмпирическое среднее этих данных, чтобы
вы могли сказать, если бы это были все данные
в мире, какой была бы модель,
которая, как вы знаете, могла бы быть
связана с оценкой максимального правдоподобия,
а затем вы планируете так  TD делает
это предположение, давайте просто быстро
проверим память, сходятся ли методы Монте-Карло
к одному и тому же решению на этих
данных, поэтому, возможно, уделите минутку
кому-нибудь рядом с вами и  решить
, делают они это или нет,
и почему, почему нет,
да, вопрос, как Анна как опера,
думаю, хорошо, я думаю, что методы Монте-Карло
сойдутся к решению,
будет минимальная MSE, предполагается, что у нее есть li,
все в порядке,
правильные методы Монте-Карло не
делают предположения  из марковских, поэтому
они подходят в случаях, когда
домен не является марковским, поэтому в этом случае
они будут сходиться к ним во
всех случаях для этой оценки политики,
они будут сходиться к минимальной
среднеквадратической ошибке, да, вопрос,
использующий это злоупотребление, сходятся  для
видеопиратства, что, если вы используете другой
лот, это то, что это
сойдется на минимальном MSE, а не на MLE, если
вы используете другого босса, мы не
вырезали вас, чтобы увидеть, да, давайте посмотрим, как вы используете
как пума или  Методы Монте-Карло
преобразуются прямее, я имею в виду, в зависимости
от потерь или если вы упорядочили, это
отличный вопрос, если вы упорядочиваете гм, он
может сходиться к разным решениям,
минимальная среднеквадратическая ошибка в зависимости от
хо  w вы обычно смотрите на те потери, которые вы используете,
но в целом они не будут сходиться к
тому же, как если бы вы получили
модель оценки максимального правдоподобия, а затем выполнили
планирование с ее помощью или оценку политики,
и ключевое отличие состоит в том, что Монте-
Карло не делал марковское предположение  так
что он не предполагает Маркова, и поэтому, в
частности, в этом случае я могу
предположить, какое значение a будет
при оценке Монте-Карло,
есть только одна выборка, да,
да, так что здесь только четыре Монте-Карло,
мы'  скажем, я смотрю только на полные
возвраты, которые начались с этого
конкретного состояния, и нет никакой
начальной загрузки, поэтому единственный раз, когда мы видели a,
был когда возврат из a был нулевым, но
вы знаете, если система действительно Маркофф
, это не очень хорошее решение, потому что
у нас есть все эти другие доказательства того, что B
на самом деле обычно имеет более высокое значение,
и мы не можем воспользоваться этим, в
то
время как PD делает так, что TB может хорошо сказать, что я
знаю, что V из a был там в этот раз,
но в g  В общем, мы думаем, что V для а
равно вознаграждению за Rho метр плюс в
этом случае нет дисконтирования, поэтому
значение B, и у меня есть все другие
другие доказательства того, что значение B в
этом случае на самом деле точно равно 0,75,
потому что у нас есть  шесть примеров того, что это
один и два примера, что это ноль, поэтому
мы получили бы, что V of B равно 0,75,
и и Монте-Карло, и телевидение согласятся
с этим, потому что, если вы посмотрите каждый
раз, когда вы начинаете, и будет 75 процентов или
вы  знаю некоторых из вас, в 1% случаев
вы получаете единицу, в остальное время вы
получаете ноль, поэтому значение этого числа равно
0,75, поэтому оценка по телевидению также будет означать, что V
of a равно 0,75 оценка по телевидению, поэтому
одна из  причины, по которым это появляется здесь,
и обратите внимание, что это не из-за
своего рода конечного числа резервных копий, о,
извините, я буду осторожен с конечным объемом
использования данных, так что это говорит о том, что если вы как
бы запускаете это через телевизор  много-много
раз, и оценка Монте-Карло
также получает доступ ко всем данным
это просто говорит, что это все данные, которые
есть, поэтому альтернативой будет, если
вы возьмете эти данные и построите модель,
так что теперь у нас есть модель, которая говорит, что
вероятность того, что вы
начнете, равна 1, вы всегда  идите от него
от А к Б на самом деле вы
видели это только один раз, но один раз, когда вы
это увидели, вы отправились к Б, и мы можем использовать это, чтобы
попытаться получить смоделированные данные, так что позвольте мне просто
хорошо, я пройду пару
или, таким образом, идея в этом случае состоит в том, что когда у
вас есть симулятор, вы можете использовать его
для моделирования образцов, а затем вы можете
планировать использование этих смоделированных данных сейчас
изначально, что может звучать так, как будто
вы сделали это, потому что у вас были ваши
предыдущие данные, возможно, вы могли бы
вы знаете, что использовали подход, основанный на модели, не основанной на модели,
например, зачем вам
сначала строить модель, а затем генерировать
данные из нее, но мы
прямо сейчас увидим пример из такого рода примера B,
почему это может быть полезно, поэтому
вы  что мы можем сделать, мы можем получить это,
мы можем получить максимальный лайк  оценка достоверности
модели или другие оценки, которые
вы, возможно, захотите использовать, а затем вы можете сделать
выборку из нее, поэтому в этом примере, который у нас
только что был, наша предполагаемая
модель перехода состоит в том, что всякий раз, когда мы запускаем a, мы переходим к
B, поэтому, когда я нахожусь в I  могу сделать выборку, и я
пойду к B, и это сгенерирует мне
фальшивую точку данных, и я мог бы сделать это
много раз, мы получаем много фальшивых
данных,
теперь эти фальшивые данные могут или не могут
выглядеть так, как в реальном мире, это зависит от
того, как  моя модель хороша, но это, безусловно,
данные, с которыми я могу тренироваться, и мы увидим каждую
минуту, почему это полезно,
хорошо, так что, если мы вернемся сюда,
это реальный опыт слева, поэтому
слева у нас было все  этот реальный
опыт, а затем то, что мы сделали, мы
построили модель из этого, а затем мы
могли взять из нее образцы, чтобы мы могли получить
опыт, который очень похож
на данные, которые мы на самом деле видели, но мы
также могли бы иметь такой опыт сейчас,
почему  могли бы мы иметь это, потому что теперь у
нас есть симулятор и мы  в нашей
симуляции в нашей модели мы видели случаи,
когда мы начинали с а и шли к Б,
и в нашей модели были и другие
случаи, когда мы начинали с Б, и у
нас был один, так что, по сути, мы можем как бы
связать этот опыт вместе и
смоделировать то, что мы никогда не
наблюдали в реальном мире, и мы
используем здесь тот факт, что это
Марков, поэтому, если домен на самом деле не
Марков, мы могли бы в конечном итоге получить данные, которые
выглядят совсем иначе, чем вы
могли бы  когда-либо попасть в реальный мир, но если
это Марков, то и это все еще может быть
приблизительной моделью, потому что у нас был только
предел
из модели тренера данных, но теперь мы можем
начать видеть сочетания состояний и
действий, но мы, возможно, никогда не видели в наших
данных  модель, поскольку мы хорошо сэмплируем, хорошо, не могли бы
вы обновить свою мать, просто вы
могли бы, но сейчас мы просто выбираем образцы
из наших моделей, так что это не
реальный опыт, поэтому это может привести
к предвзятости подтверждения, потому что это похоже на то, что
ваша модель дает вам  г  ata, и если вы
относитесь к ним как к реальным данным и
возвращаете их обратно в свою модель, они не из
реального мира, так что вы можете в конечном итоге
быть слишком уверены в I, потому
что вы генерируете поддельные данные, а затем
договор заключается в том, реальны ли они в нашей  примерный
опыт, и это похоже на то,
сколько тренировок вы думали, что
модель здания в порядке, так как
бы мы узнали, насколько компетентными должны быть, и в
целом это проблема ваших моделей,
которые иногда будут довольно плохими, если у вас
есть ограниченное количество  данных, поэтому некоторые
из методов, о которых мы говорили для
исследования, где мы могли бы управлять
этими доверительными интервалами относительно того, насколько
хороши бутылки, они также живут здесь,
поэтому, если у вас есть только немного
данных, вы можете использовать такие вещи, как прыжок, чтобы
скажите, да, конечно, я об этой модели вознаграждения,
например, для большинства из нас мы не
будем говорить об этом так много, но
вы можете использовать эту информацию, чтобы попытаться
количественно определить, насколько неуверенными вы должны быть и
как эта ошибка  распространять
да,
так что я думаю, я пытаюсь
концептуально подумать о следующем шаге
, что мы строим эту модель,
мы собираемся использовать метод, чтобы изучить какую-
то политику или что-то вроде
способа действовать в  способ работы, если у нас
есть модель, вы не можете просто использовать модель,
когда вы действуете, и просто в основном
запускать нашу ставку через модель и получать,
возможно, как распределение, и просто
предпринимать максимальные действия и действия, которые
максимизируют наши больше  так что, я думаю, когда у
вас есть модель, вы можете использовать ее
множеством разных способов для планирования, например
, вы можете сделать это, если это небольшой случай,
как здесь, это таблица, поэтому вы можете использовать
итерацию значения и решить это точно
, нет причин  симулировать данные, но
когда вы начинаете думать о том, чтобы делать, как
Atari, или другие действительно многомерные
задачи, одна только проблема планирования является
очень дорогой, и поэтому вы все еще можете использовать
методы без моделей для вашего
планирования с вашими симулированными данными
и одна из причин, по которой вы  может захотеть
сделать это, потому что мы говорили о
разных способах обучения Q, чтобы быть более
эффективным семплам, например, у вас есть буфер воспроизведения,
и вы можете сделать это звуковым
повтором, но другой альтернативой является то,
что вы просто генерируете много данных из своего
смоделированная модель, а затем вы воспроизводите
ее тонну раз, и
это еще один способ извлечь больше пользы
из ваших данных, да, спросите у микрофона, если
вы не хотите делать рыночные
предположения, можете ли вы по-прежнему делать то же самое, но с
условием  о прошлом рано, да, что, если
вы не хотите делать предположение Маркова,
да, и можете ли вы
обусловить прошлое, вы абсолютно можете, это
означает, что вы будете строить модели, которые
полностью зависят от истории, проблема
с этим в том, что вы не  у вас очень много
данных, поэтому вам нужно, если вы хотите, чтобы
условие для всей истории было, по
сути, вашим состоянием, у вас всегда все в
порядке с точки зрения предположения Маркова,
но у вас будет очень очень
мало данных для оценки моделей перехода в год.
особенно по мере того, как горизонт расширяется,
так что это часто компромисс, например, хотите ли вы
иметь лучшие модели, что зависит
от вашей предметной области, может быть, это действительно марковские,
если это не совсем марковские, вы хотите
лучшие модели с очень небольшим количеством данных, так что в
целом такого рода  доходит до
ошибки аппроксимации функции по сравнению с
ошибкой оценки выборки, у вас может быть
ошибка из-за того, что у
вас мало данных, или у вас может быть ошибка из-
за того, что аппроксимация вашей функции
неверна, и часто
вы хотите  на компромисс между этими
двумя, так что этот пример, который вы знаете, вы можете в
конечном итоге получить этот выборочный опыт,
который выглядит иначе, чем все, что
вы видели в реальности, а затем, в
этом случае, если вы сейчас запустите Монте-Карло
на новых данных, вы можете  вы можете получить
что-то очень похожее, если
вы выполнили TD на исходных данных, поэтому в
основном вместо того, чтобы брать наш реальный
опыт, а затем проводить Монте-Карло,
используя его для оценки политики,
альтернативой является сказать, что мы действительно  подумайте,
что это система Маркова, давайте
смоделируем кучу данных, а затем вы
можете запустить обучение Монте-Карло на этом
или обучение TD на нем, и вы получите,
вероятно, тот же ответ, так что это вы
знаете, в отличие от того, что магия Харлоу
сошлась бы  до которого было
V of a равно 0, а B of B
равно 0,75 теперь снова вы можете сказать хорошо, но
действительно ли я хочу сделать это, как если бы я если бы
я действительно не думал, что система была
марковской, я бы не стал  Я также не проводил
Монте-Карло с моими поддельными данными, но я
думаю, что это иллюстрирует то, что вы не можете
сделать, когда у вас есть выборка, и просто
показывает, что вы можете делать
всевозможные выборы, так что, может быть, вы хотите
иметь что-то вроде двух-  шаг марковского процесса
или вы хотите сделать
разные предположения в своей модели, а
затем, после этого, вы хотите сделать много
планирования с ним, чтобы вы
могли сначала взять свои данные, вычислить модель,
а затем вы можете решить, как вы'
собираюсь использовать это, чтобы попытаться сделать планирование и
вскоре мы увидим конкретный способ сделать это, поскольку вы, ребята, только что спрашивали
меня о том, что если у нас плохая модель, то
мы собираемся вычислить неоптимальную политику
в целом, вы знаете, что нам может
невероятно повезти, потому что в конечном итоге для
решений мы только  нужно решить,
знаете ли вы, что B of s a 1 больше, чем V of
s a 2, поэтому в конечном итоге мы будем принимать
решения о попарном сравнении,
так что у вас может быть действительно
плохая модель, но в итоге вы получите хорошую
политику, но в целом, если  ваши модели плохие,
и вы планируете в целом, ваша
политика также будет неоптимальной,
и поэтому один из подходов, если модель
неверна, состоит в том, чтобы проводить обучение с подкреплением без модели
на исходных данных, чтобы
не выполнять планирование на основе модели, неясно,
что всегда  решает проблему, поэтому это
зависит от того, почему ваша модель неверна, если ваша
модель неверна, потому что вы выбрали
неправильный параметрический класс или потому, что
система не является марковской, они выполняют Q-
обучение, которое не решит вашу
проблему, потому что Q ле  Arning также предполагает,
что мир является марковским, поэтому модель свободна, вы
знаете, что это зависит от того, почему вы знаете, почему
это неправильно, зависит от того, почему
помогает ли это другому, чтобы
явно рассуждать о неопределенности вашей модели,
и это снова возвращается к разведке и
эксплуатации.
это имеет дело только с
определенной формой неправильности, оно связано
с тем фактом, что у вас может быть
ошибка оценки выборки, но по-прежнему
делается основное предположение о том, что ваш класс модели правильный, например, если
вы моделируете мир как
полиномиальное распределение и  вам нужно
очень много данных, тогда ваши предыдущие метрические
оценки будут ошибочными,
но если мир действительно не
полиномиальный, то все это скорее так,
поэтому всегда полезно знать, какие
предположения мы делаем в наших
алгоритмах, а затем какие
формы  неопределенность, которую
мы учитываем сейчас, я думаю, я
просто скажу еще одну вещь, которая
немного тонкая, что я нахожу очень
интересной, а именно, если у вас
действительно хороший  модель, это я обычно говорю,
или если у вас есть идеальная модель и
идеальная оценка параметров,
которых достаточно для принятия правильных решений, если
вы пытаетесь обучить свою модель, и у
вас есть ограниченный объем данных или
ограниченный вид выразительности вашей
модели  тогда модель, которая имеет более высокую
точность прогнозирования, может на самом деле быть хуже,
когда вы используете ее для принятия решений,
и интуиция, о которой мне нравится думать, заключается в том, что
мы обнаружили это несколько лет назад,
это открыли другие - мы
думали об этом для разумного человека.
система обучения задача состоит в том,
давайте представим, что у вас есть
действительно сложное пространство состояний, скажем,
вы пытаетесь смоделировать, как выглядит кухня,
когда кто-то готовит чай, и
есть все виды функций, которые вы знаете,
например, есть пар, может быть, на
улице закат.  а еще есть
температура воды, а для
заваривания чая нужна температура воды выше
100 градусов и на самом деле это единственная
особенность, на которую нужно обратить внимание
Чтобы успешно заваривать чай, но если
вы пытаетесь просто построить
модель мира, вы пытаетесь смоделировать
закат, вы пытаетесь смоделировать пар и
т. д., и может быть огромное количество
функций, которые  вы пытаетесь зафиксировать
в своем роде, как вы знаете, возможно, немного
бедную нейронную сеть, и поэтому, если
вы просто попытаетесь подобрать наилучшую
модель оценки максимального правдоподобия, это может
быть не та, которая захватывает функции,
которые вам нужны для принятия решений и, следовательно,
моделей  которые выглядят лучше с точки зрения
точности прогнозирования, не всегда могут быть
лучше с точки зрения принятия решений, с
чем мы столкнулись несколько
лет назад, и я думаю, что это просто
иллюстрирует, почему модели, которые нам нужно
построить, когда мы хотим принимать решения
, не  обязательно те же модели, которые нам
нужны для точности прогнозирования, поэтому
важно, чтобы мы могли знать, какие
из ваших функций вас интересуют с
точки зрения полезности и ценности, хорошо, поэтому давайте
немного поговорим о моделировании.
Арх, кто здесь раньше видел поиск по
словам, и один из их классов, хорошо,
количество людей, но не все, и
так далее алгоритмы поиска,
о которых мы собираемся поговорить сейчас, это
разные способы вместо того, чтобы делать два
обучения на наших смоделированных данных, хорошо,
у нас есть  модель, как еще мы
можем использовать ее, чтобы пытаться принимать решения, один из
способов - это поиск вперед, так как же
работает поиск вперед? Идея поиска вперед
заключается в том, что мы собираемся подумать обо
всех действиях, которые мы могли
бы  просто есть два действия, которые вы
хотите наткнуть на вас, а затем мы
подумаем обо всех возможных следующих состояниях, в которые
мы могли бы попасть, так что скажем, это
довольно маленький мир, поэтому у нас есть только s1
и s2, так что в этом текущем состоянии я мог бы
либо принять  действие 1 или действие - и
после того, как я предприму эти действия,
я могу либо перейти в состояние 1, либо в
состояние 2, а затем, после того, как я доберусь до
любого состояния, в которое я попаду, я снова могу
принять решение 1 или 2, потому
что это мое пространство для действий  здесь и
потом  после того, как я предприму это действие,
я снова могу перейти или, может быть,
иногда я завершаю работу, так что это
конечное состояние, может быть, мой робот падает
или падает или что-то в этом роде, или,
может быть, еще я перехожу в другое состояние, и я
могу думать о чем-то вроде этих
ветвлений  набор фьючерсов, и я могу
раскатывать их столько, сколько захочу, скажем,
я хочу подумать о следующих H шагах,
например, а затем я останавливаюсь, и как только я это
получу, я могу использовать эту информацию
и мое вознаграждение, пусть  я просто
скажу еще одну вещь, которая заключается в том, что когда я делаю что-
то вроде смоделированных фьючерсов, я
могу думать о том, какую награду я
получу в этих разных фьючерсах,
потому что прямо сейчас я предполагаю, что у меня есть
модель, поэтому мне дана модель, поэтому я
Я могу подумать о том, если бы я принял это состояние за Т
и предпринял бы какое-либо действие, какую награду я
бы получил, а затем здесь, внизу, я могу подумать о том,
если бы я получил, какую награду я получил бы S 2
a 2, чтобы я мог подумать о создании
различных вариантов будущего.  а потом
подведение итогов или получение серии  s
вознаграждения по любому из этих различных
путей, а затем, чтобы
выяснить ценность этих разного рода
действий или лучшее действие, я должен предпринять
то, что я могу сделать, это я могу взять максимум над
действиями, и я могу принять ожидание
над действиями.  Состояния,
и я всегда знаю, как принять это
ожидание, потому что я предполагаю, что у меня
есть модель, поэтому я всегда могу подумать о том, какова
будет вероятность того, что я попаду
в это конкретное состояние, учитывая действия моего родителя
и состояние, из которого я выхожу.
что происходит в этом случае, так это то, что я
развертываю все эти потенциальные функции
до определенной глубины в случае го
или чего-то подобного, это будет до тех пор, пока
вы не выиграете игру или не проиграете, а
затем я хочу сделать резервную копию, чтобы вы могли
думайте об этом как о не очень
эффективной форме динамического программирования,
потому что почему это не так эффективно,
потому что здесь может быть много состояний
, которые идентичны, и я не
делаю их псевдонимами или я не лечу
они идентичны я говорю я  я собираюсь
отдельно подумать о каждом из этих
состояний, которых я достигну, какой будет
будущая награда, которую я получу из этого
состояния при различных последовательностях его
действий и результирующих состояний, а затем, если
я хочу выяснить, как действовать, я ухожу
из своих листьев  и я беру максимум за все
это, так что, скажем, в этом случае я просто
делаю это как простой маленький,
это a1 a2 теперь скажем, в этот момент я
заканчиваю, поэтому я получил R из sa1 sa-2, поэтому в
любое время я  у меня есть структура, которая выглядит
так, что я делаю, я беру максимум,
и вознаграждение здесь равно тому, какое из
них было больше, давайте представим, что это
было дерево, которое было больше, поэтому, если я
хочу вычислить, я в основном выкатываю все
это  вычисления, такие как получение
образца вознаграждения и следующего состояния, когда я прохожу
весь путь, а затем, чтобы получить
значение в корне всякий раз, когда я вижу два
до как ряд узлов действия, я
беру максимум по всем из них, которые  точно так же,
как в нашем посыльном резервном копировании, мы
берем максимум за действие  это позволяет нам
получать наилучшие награды в будущем, а затем
всякий раз, когда я получу два состояния, я сделаю
еще одно здесь, поэтому скажем, теперь у меня есть
два состояния s1 и s2, и одно из них имеет
это значение s1, а это имеет значение s2,
и я  хочу выяснить для этого действия,
но каково мое новое значение, тогда оно
будет равно вероятности,
наилучшей из данных, скажем, я пришел из s 0 s
0 a1, умноженный на B из s 1, плюс вероятность
s 2 s равна 0 a1  умножить на V из s это
точно так же, как когда мы делаем резервную
копию посыльного, мы думаем обо всех следующих
датах, к которым я мог бы добраться при текущем
действии, и текущее состояние, умноженное на
значение каждого из тех, которые имеют смысл, поэтому мы
строим это дерево.  а затем
, чтобы превзойти значение, мы выполняем одну из
двух операций: либо мы берем
максимум над действиями, если это заметки о действиях,
либо мы берем ожидание, так что
они называются ожидающими максимальные деревья, которые некоторые
из вас, ребята, могли видеть  эти раньше
в ИИ иногда люди часто говорят о
минимаксных деревьях, так что если  вы играете в
теорию игр, где другой агент
пытается минимизировать вашу ценность, а вы
максимизируете ее,
это очень похоже, за исключением того, что мы
делаем ожидание для следующих состояний,
а затем максимизируем действия, и это
точно так же, как динамическая программа, но  более
неэффективно, но мы увидим, почему мы
хотели бы сделать это, через секунду
так много вопросов об этом, хорошо,
так что это все, и способ, которым мы это делаем,
заключается в том, что у нас должна быть модель,
потому что, если мы не  у нас есть модель прямо
сейчас, мы не можем вычислить это максимально
точное ожидание, потому что мы используем это,
мы знаем, что мы расширяем только два
состояния здесь и где мы, чтобы
выяснить, какой вес мы хотим
придать каждому  из этих двух состояний нам
нужно знать вероятность достижения
каждого из них в порядке, поэтому здесь мы
используем модель здесь, и мы используем
модель, чтобы получить вознаграждение, поэтому
поиск на основе моделирования аналогичен, за исключением того, что мы
просто  будем моделировать с помощью модели,
которую мы не собираемся  вычислить все эти
виды экспоненциально растущего числа
фьючерсов, вместо этого мы просто скажем, что
я начну здесь, и у меня есть модель, и
у каждого из меня есть здесь какая-то политика, но
скажем, у меня есть политика PI, а затем я просто
использую это  поэтому я смотрю на свою политику для
текущего состояния, и она говорит мне что-то
делать, поэтому я выполнил это действие, а затем
захожу в свою модель и пробую S
Prime,
поэтому я смотрю на свою модель и говорю, что
будет следующим состоянием  учитывая, что я был
в этом конкретном состоянии и предпринял это
действие, и я просто смоделировал одно следующее
состояние,
это точно так же, как мы могли
смоделировать данные из наших моделей раньше, поэтому
скажем, что это привело меня сюда, которое было
состоянием s 1, а затем я смотрю  снова я
смотрю в свою политику, и я говорю, что
такое политика для s 1, я бы сказал, что это 2,
а затем я сяду, затем я следую за
ней сюда, они просто моделируют
траекторию, просто следуя моей политике,
имитируя ее  пока я иду, пока он не
закончится, и это дает мне 1 возврат того,
насколько хорошо  эта политика заключается в том, что в таких
случаях мы можем просто смоделировать полные
траектории с помощью модели, и как только они у
нас будут, вы можете сделать что-то вроде
RL без модели над этими смоделированными
траекториями, которые могут быть либо Монте-
Карло, либо это может быть что-то вроде
обучения на телевидении, поэтому  если мы думаем об этом как о чем-то
похожем на то, чтобы выполнить эту
симуляцию, нам нужна какая-то политика, у
вас должен быть какой-то способ выбирать
действия в нашем симулируемом мире,
когда мы думаем о том, чтобы быть в состоянии
и предпринимать действия, как  знаем ли мы, какое
действие предпринять, мы следуем нашей текущей
политике моделирования, поэтому, скажем, мы
хотели сделать один шаг улучшения политики,
чтобы у вас была политика, у вас
была ваша модель, а затем вы начинаете
в состоянии и для каждого из возможных
действий  вы моделируете траектории, так
что это похоже на развертывание Монте-Карло,
поэтому я запустил свое состояние, так что,
скажем, я действительно в состоянии st, и мне
нужно выяснить, что делать дальше, поэтому я
начал  t состояние st, а затем в моей
голове, прежде чем я предприму действие в реальном
мире, я думаю обо всех действиях, которые я
мог бы предпринять, а затем я просто выполняю развертывание
каждого из них в соответствии с политикой поведения
PI, затем я выбираю максимальное из них,
поэтому я  Я действительно в состоянии st, а затем в моем
мозгу я думаю о том, чтобы сделать 1, а затем я
делаю много развертываний из этого в соответствии с моей
политикой PI, а затем я делаю 2 и делаю
много развертываний. Мне нравится, что 3 это все
в  мою голову, и это в основном дает мне, что
вы знаете оценку Q sta-1
под числом пи,
поэтому, если я должен был предпринять это действие, то
последующее действие, которое принесет мое
расчетное кубическое действие, и я делаю это для
каждого из действий, а затем я  может
принять максимум, так что это похоже на выполнение одного
набора улучшений политики, потому
что это будет зависеть от того, какая у меня
политика симуляции, которая имеет смысл, поэтому
есть какая-то существующая политика симуляции.
Я не сказал вам, как мы ее получаем, а затем
мы используем  это для имитации нашего опыта,
хорошо, поэтому вопрос в том, можем ли
мы на самом деле сделать  лучше, чем один
шаг улучшения политики, кажется, как
мы можем получить эти политики моделирования, например,
хорошо, если бы у нас была политика моделирования, это
было бы хорошо, мы могли бы сделать этот один шаг, но
как мы могли бы сделать это в более общих
условиях, ну, идея в том, что если  у вас
есть эта модель, вы могли бы фактически
вычислить оптимальные значения, выполнив это
ожидание максимального дерева, как будто я был в
состоянии st, и вместо того, чтобы просто думать
об этом, помните, что в
поиске на основе моделирования мы просто будем следовать одной
траектории, но в  ожидая максимальное
дерево, мы можем хорошо подумать, что, если бы я
сделал 1 или 2, и после этого я перешел бы
к s1 или s2, а затем какое действие
я должен там сделать, и я могу думать о том, чтобы в основном
попытаться вычислить оптимальную функцию Q
при моем  приблизительная модель для
текущего состояния, хорошо, проблема в том
, что это дерево становится очень большим, поэтому в
целом размер дерева будет
масштабироваться, по крайней мере, с s раз a до H,
если H - это горизонт, потому что каждый шаг,
вот почему это  н  не столь эффективна
идея динамического программирования, что на каждом шаге
вы будете думать обо всех
возможных следующих состояниях, а затем обо всех
возможных следующих действиях, и поэтому это
дерево экспоненциально растет с
горизонтом, и если вы думаете о чем-то
вроде alphago, которые играют  вы знаете, что
за несколько временных шагов, прежде чем
кто-то выиграет или проиграет, это H может быть
где-то между 50 и 200, поэтому, если у вас
есть что-то большее, чем чрезвычайно
маленькая база состояний, такая как 1, тогда это
не будет неосуществимо,
поэтому идея будет  soar поиск по дереву Монте-Карло
- это нормально, мы хотели бы добиться большего успеха
, в любом случае нам нужна какая-то
политика моделирования, если мы вообще собираемся это делать,
и мы не можем быть настолько
вычислительно неразрешимыми, как глупый
назад  t max, так как же нам сделать что-то среднее,
так что идея поиска по дереву Монте-Карло
состоит в том, чтобы попытаться получить
лучшее из обоих миров, где то, что мы
действительно хотели бы, - это дерево ожидаемого Emax, в
котором мы думаем обо всех возможных вариантах
будущего и  взять максимум над ними, но
вместо этого нам нужно сделать это
немного более податливым с точки зрения вычислений способом,
и почему это может быть возможно,
давайте подумаем об этом, давайте, если у нас
есть наше начальное начальное состояние,
скажем, это наше общее дерево, оно будет
все это  ups, некоторые из этих потенциальных
способов действия могут быть действительно очень
плохими, поэтому некоторые из них могут быть ясны
очень рано, например, с очень небольшим
количеством данных или очень небольшим количеством
развертываний, что на самом деле это способы, которыми вы
никогда не захотите играть.  потому
что вы немедленно проиграете, и
тогда вам не нужно
продолжать тратить много
вычислительных усилий на конкретизацию этого
дерева, когда что-то другое могло бы выглядеть намного
лучше, так что это своего рода интуиция.
Что
мы собираемся сделать, так это построить частичное
дерево поиска, поэтому мы начнем с
текущего состояния и сможем попробовать действия
в следующем состоянии, как в
поиске на основе симуляции, так что, может быть, мы сначала сэмулируем  ple a
1, а затем мы снова сэмплируем s1, а затем
сэмплируем 2, поэтому мы начинаем, когда мы
вроде как самый первый раунд, он выглядит
точно так же, как поиск на основе моделирования,
но идея состоит в том, что затем мы можем делать это
несколько раз и медленно заполнять
дерево, так что, может быть, в следующий раз, когда мы
сэмплируем 2, а затем, возможно, мы сэмплируем s 2,
а затем сэмплируем 1, и поэтому вы можете подумать
о медленном заполнении этого максимального дерева ожидания,
и в пределе вы
заполните все максимальное дерево ожидания
просто на практике вы почти
никогда этого не сделаете, потому что это
сложно вычислить, поэтому мы собираемся сделать
это, и мы сделаем это для некоторого
количества эпизодов
симуляции, о каждом эпизоде симуляции можно думать, когда вы
ачинаете с корня  это
текущее состояние корневого узла, в котором вы находитесь в начале, а
затем вы разворачиваетесь, пока не достигнете
конечного состояния или возраста горизонта, а затем
вы возвращаетесь в начальное состояние и
снова делаете другую траекторию, и когда
вы закончите со всем  из этого вы можете
сделать с  То же самое, что вы могли бы сделать и ожидать
Emax, в том, что вы всегда будете
брать максимальное количество действий, а обратная связь X
преувеличивает, но вы
заполните только часть дерева, поэтому
часть дерева может отсутствовать, поэтому для того, чтобы
сделайте это, есть два ключевых аспекта: один — это
то, что вы делаете в частях дерева, у нас
уже есть некоторые данные, например, если вы
уже пробовали оба действия в
состоянии, какое действие вы должны выбрать снова,
а затем что вы должны делать, когда вы
достигнете, например  узел, на котором больше
ничего нет или как будто
до сих пор пробовали только одну вещь, поэтому это часто
называют политикой дерева в политике
развертывания, для которой политика развертывания предназначена,
когда вы попадаете на узел, где, как вы
знаете, вы только пробовали  что-то одно или
больше нет данных, с которыми вы никогда
не были раньше, поэтому, например,
вы можете попробовать состояние, которого вы никогда не
достигали раньше, и теперь это новый
узел, и с этого момента вы выполняете политику развертывания,
которая покажет пример  из этого в
секунду, а затем й  Идея в том, что когда мы
думаем о вычислении функции Q,
мы просто собираемся усреднить все
вознаграждения, полученные от этого узла и
далее, это должно показаться немного
странным,
потому что мы больше не говорим о максимумах
, мы не говорим  о том, чтобы
рассматривать явно как
ожидание по состояниям в нашем
формальным образом, мы просто собираемся усреднить это,
причина, по которой это нормально, заключается в том, что
мы собираемся сортировать действия таким
образом, чтобы со временем мы собирались
примерные действия, которые выглядят намного
лучше, и поэтому мы ожидаем, что в конечном
итоге распределение данных будет
сходиться к истинному. Q — это разница
между этим и симуляцией до
того, как это будет другой вид усреднения и
движущихся частей, потому что раньше казалось, что
мы также делаем  кучу развертываний, а
затем напомнить им, чтобы эта часть
осталась прежней, да, мы все еще собираемся
провести кучу симуляций, поэтому
мы собираемся их усреднить,
вопрос в том, какова наша политика.
использование для выполнения развертываний, как
правило, будет меняться для каждого
развертывания, как он сказал, я был идентичен
во всех развертываниях, а затем
способ их усреднения также
отличается, и на самом деле ключевая часть, я
думаю, заключается в том, что вместо этого  использования, как
я сказал для простого Монте-Карлоса,
который предполагает, что вы устанавливаете политику и
получаете целую кучу аутов Баррелла из
этой политики, просто начиная с разных
начальных действий, но затем всегда
следуя им, когда вы проводите исследование Монте-Карлоса,
а также делаете ради  как
правило, политика будет отличаться
для каждого из развертываний K, и это сделано
специально, чтобы вы могли надеяться
на лучшую политику,
хорошо, так что еще раз просто и просто чтобы
вернуться еще раз, что вы знаете, что
здесь происходит весь цикл  так что
в этом случае происходит так, как будто у вас есть
ваш агент, вот наш робот, и он
пытается выяснить, какое действие предпринять,
а затем реальный мир дает ответ на s
Prime и R Prime,
а затем то, что мы  говорить о том, что прямо
сейчас, это все, что ему нужно сделать в своей
голове, как все эти развертывания, чтобы
решить, какое следующее действие предпринять, так что он
собирается сделать целую кучу планирования,
прежде чем он предпримет следующее действие, в общем,
он может затем бросить все это дерево  прочь,
а затем мир собирается дать это,
и вы объявили новую награду, и это
облажался, и снова проделать весь этот процесс
вместе, так что ключевой момент в том, что
нам нужно решить, какие действия предпринять
дальше, и мы хотим сделать это таким образом  что
мы собираемся получить наилучшее ожидаемое значение,
учитывая информацию, которую мы имеем до сих пор,
в общем, в поиске по дереву Монте-Карло у
вас также может быть еще один шаг здесь,
где вы можете вычислить модель Амину, поэтому,
если вы делаете это онлайн, вы можете
взять  самые последние данные переобучают вашу
модель, учитывая, что модель повторно запускает поиск по дереву Монте-Карло,
и теперь решите, что вы
собираетесь делать на следующем временном шаге,
так что ключевым моментом является действительно эта политика дерева,
и развертывание обоих из них имеет
значение  Развертывание часто выполняется
случайным образом, по крайней мере, в самой базовой
ванильной версии для него есть множество
расширений, для этого ключевой
частью является политика дерева, поэтому один из
действительно распространенных способов сделать это называется
поиском по верхнему доверительному дереву, и это
относится к  то, о чем мы говорили в
течение последних нескольких недель с исследованием,
так что идея состоит в том, что когда мы
разворачиваемся, скажем, мы находимся в st, и
мы используем наши смоделированные модели, чтобы
подумать о следующих действиях и состояниях, которые
мы могли бы  быть в
этом, скажем, я дошел до состояния 1, и в
этот момент я хотел, скажем, я
взял 1 и 2 в прошлом, и я
закончил с вы знаете, я сделал много
развертываний из этих и  количество
развертываний отсюда, и, скажем, 3 раза,
я получил, скажем, я выиграл игру, поэтому
три, и я получил 1 1 и 1 0, хорошо, так что ключ
в том, какие действия я должен предпринять в следующий
раз, когда я столкнусь с s1, когда я делаю  мое
развертывание, и идея состоит в том, чтобы быть оптимистичным
в отношении данных, которые у вас есть до сих пор, по
существу  мы будем относиться к этому
как к бандиту, думаем о каждой точке принятия решения
как о своем собственном бандите, как о своем собственном независимом
бандите, и хорошо скажем, если я предпринял
все действия, которые мог, для моего текущего состояния,
какова моя средняя награда, которую я получил от
каждое из этих действий в любом развертывании,
которое я предпринял из этого конкретного
узла на графике, и действие, и
сколько раз я его выполнял, чтобы вы могли
получить эмпирическое среднее значение для этого состояния 1
на графике 1 плюс скидка
фактор, который часто выглядит как
количество раз, когда вы были в этом конкретном
узле, хорошо, это действительно узел на
графике, это также для этого узла, поэтому мы
думаем о том, что каждый раз, когда я был
в этом узле, что и что я взял  это
конкретное действие, каков средний
Уорд, который я получил, плюс сколько раз
я это делал, и это просто позволяет вам
снова использовать оптимизм, это хорошо говорит,
когда я достиг разных частей
графика, прежде чем использовать мою смоделированную модель,
как все выглядит  хорошо, я собираюсь сосредоточиться на том,
чтобы убедиться, что  это та часть
дерева, которую я очищаю больше, потому
что это та часть, где я думаю, что
получу более вероятные политики охвата, которые имеют
более высокую ценность, и поэтому, надеюсь, это
будет означать, что мне нужно меньше
вычислений, чтобы вычислить хорошую
политику  имеет ли это смысл, как если бы у
вас был Oracle, который мог бы сказать вам,
какова оптимальная политика, тогда вам
нужно было бы заполнить только эту
часть дерева, и то, что мы здесь используем, это
то, что мы говорим хорошо, учитывая данные, которые мы  мы
видели до сих пор, можем ли мы, как бы, только вы знаете,
сосредоточиться на частях дерева, которые, кажется,
будут теми, которые,
когда мы берем наши максимальные действия,
будут теми, которые мы в конечном итоге
распространяем значения  резервное копирование в
корень в
порядке, поэтому мы поддерживаем высшую
компетенцию, обнаруженную по вознаграждению каждого
, используем то же самое
, что и раньше,
и мы обрабатываем каждый из узлов, поэтому
каждый узел состояния как отдельный  бандит а
так значит по сути что знаешь
в следующий раз, когда мы достигнем того же узла
в дереве, мы могли бы сделать что-то другое,
потому что счетчики изменятся,
может ли договор использоваться, похоже ли это на
телевизионный движок, если вы вознаграждаете за
проблему с бандитами,
значение статоров, если  сделать пару действий состояния
или это награда только за этот
переход, это отличный вопрос, поэтому для
этого бандита мы будем рассматривать его как, по
сути, полный разворот из этого
узла, потому что это то, что мы усредняем,
и мы'  капитан делает подсчеты, это
не похоже на TD в том смысле, что мы
делаем это для каждого узла, поэтому, как я упоминал
ранее, вы знаете, что у вас может быть s1 a1
здесь, в этой части графика, и s1
a-1 появляется здесь, и мы'  мы не
объединяем их значения, мы рассматриваем
каждый узел так, как будто он полностью различен,
хотя часто модель, которую мы будем
использовать для моделирования, будет помечена, но
внутри обработки вы можете сделать это, в
основном, это становится намного
сложнее для  реализация, если
хотите  в основном рассматривать это как график,
а не как дерево, теперь я думаю, что
другой момент, который вы приводите, к которому
мы вернемся через секунду,
и это хорошая идея, это то,
каковы ограничения бандита  сеттинг, так что
мы вернемся к ним через секунду,
хорошо, так что давайте поговорим об этом в
контексте го для тех из вас,
кто не играл в го или не слишком хорошо
с ним знаком, ему как минимум 2500 лет,
он считается  классическая сложнейшая
настольная игра, и она была известна как
грандиозная задача в области ИИ в течение очень
долгого периода времени, просто чтобы напомнить
себе, что это не связано с
принятием решений в случае, когда
динамика и модель вознаграждения неизвестны,
но правила игры  известны,
структура вознаграждения известна, но это
невероятно большое пространство для поиска, поэтому, если мы
подумаем о комбинаторике, то
количество возможных досок, которые вы можете
увидеть, чрезвычайно велико, так
что вкратце есть два разных
типа камней, которые большинство людей, вероятно, знают.  это
я, и обычно в нее играют на доске 19 на 19,
хотя люди также думали
об этом, вы знаете, что некоторые люди играют на
меньших досках, и вы хотите
захватить как можно больше территории, и это конечная
игра, потому что есть конечное количество
мест для размещения камней  на доске, так
что это конечный горизонт, я собираюсь пройтись
по этой части вкратце,
есть разные способы записи, вы
можете записать функцию вознаграждения для
этой игры с точки зрения я, вы знаете
разные, вы можете делать разные
функции самый простой  просто
посмотреть, выигрывают ли белые или
черные в игре, и в этом случае
это очень разреженный сигнал вознаграждения, и вы
получаете вознаграждение только в самом конце, поэтому вам
просто нужно пройти весь путь и
посмотреть, какая игра какая  желание для кого-то,
и тогда ваша функция ценности, по
сути, является ожидаемой
вероятностью вашего выигрыша в
текущем состоянии, так как это работает, если
мы проводим оценку Монте-Карло, так что давайте
представим, что это ваша текущая доска и
y  У вас есть определенная политика, тогда вы
играете против стационарного противника, как
обычно предполагается, но затем в конце вы
видите свой результат, так что, возможно, вы выиграли дважды
и дважды проиграли, и тогда значение
для этого текущего начального состояния равно половине,
так как бы мы
в этом случае вы хотите назвать это исследованием, поэтому вы начинаете,
и у вас есть одно единственное начальное состояние, поэтому
на данный момент вы не моделировали какую-либо
часть дерева, поэтому мы никогда не предпринимали
никаких действий, поэтому вы просто выбираете случайным образом,
так что, возможно, вы  возьмите 1, а затем вы
следуете своей политике по умолчанию, и это
часто бывает случайным, хотя для таких вещей, как
alphago, вам часто нужны гораздо лучшие
политики, но вы можете просто использовать случайную
политику, а не просто выполнять случайные действия и
переходить к следующим состояниям, и вы делаете это до тех пор, пока не
конец, и вы видите, что вы либо выигрываете, либо
проигрываете сейчас, в этом случае это игра для двух игроков,
поэтому мы делаем минимаксное дерево вместо того, чтобы
ожидать Emacs, но основные идеи
точно такие же, так что это мой первый выпуск
, я собираюсь сделать много  эти выпуски
раньше  Я придумываю, как я на
самом деле размещу свою часть, так что в следующий
раз это будет мой второй разворот, так как
только
второй раз вылетел из головы, я говорю хорошо,
хорошо, в прошлый раз, когда вы знаете, я предпринял это
действие, так что теперь у меня есть политика по умолчанию
поэтому на этот раз я предприму другое
действие, как правило, вы хотите заполнить все,
попробуйте все действия хотя бы один раз из
текущей заметки, теперь конкретный порядок, в
котором вы пытаетесь выполнить действия, может иметь большое
значение, и раньше была
значительная экономия  приведя в действие
эвристику того, в каком порядке пробовать
действия прямо сейчас, давайте просто представим, что вам нужно
попробовать все действия одинаково, поэтому в этом
случае теперь вы выполняете другое действие, а
затем после этого вы никогда не пробовали
ничего из этого действия, так что вы просто
снова нарисовал рулон, просто на самом деле
случайно, хорошо, а затем вы повторяете это,
так что теперь, когда вы доберетесь до этого, скажем,
я пробовал это раньше, так что теперь, когда я доберусь
до этой заметки, я должен выбрать, я должен
сделать максимум, возможно, используя  мой UCT, поэтому я смотрю,
что было  Награда за это и
их слово за это, плюс вы знаете
кое-что о подсчетах, хорошо,
это мило, я делаю это яснее, и поэтому я выбираю то
действие, которое выглядело
лучше в развертываниях, которые я распечатал
до сих пор, а затем  Я собираюсь сосредоточиться на
расширении этой части дерева, а вы
продолжайте делать это, и вы будете медленно
строить дерево, и вы будете делать
это, пока не истечет ваш вычислительный бюджет,
а затем вы идете к нижней
части дерева, и вы  пройдите весь путь назад,
где для каждого из узлов действия
вы берете максимум в каждом из
узлов состояния, вы делаете шею
наблюдателя, вы делаете
минимаксный противник от моего имени, как
неподвижный неизвестный, хорошо, так что  одно из
других действительно важных открытий к тому, почему люди
ходят на работу, - это игра с самим собой, поэтому обычно
в этом случае вы используете текущего агента
в качестве противника, поэтому я принимаю любую
политику, которую я только что вычислил, для других
деталей представьте, что я сохранил
это дерево  так это уже  знает, что он
собирается делать, поэтому в каждый момент, на который я смотрел
, я бы попросил другого агента сказать мне,
какое действие он будет делать в этом состоянии,
но один из действительно, так что я думаю, что
игра с самим собой была невероятно важным пониманием
для этого и почему это так  важно,
потому что,
если я играю против гроссмейстера и ухожу, я не
получаю вознаграждения в течение очень длительного
периода времени, и
агенту невероятно сложно извлечь урок из этого, потому
что нет другого сигнала вознаграждения, и поэтому, по
сути, вы просто играете эти тонны
и  тонны и тонны игр, и
просто нет сигнала в течение очень
очень долгого времени, и поэтому вам нужен какой-
то сигнал, чтобы вы могли начать
загружаться и на самом деле получить хорошую
политику, если я сыграю против меня пять пять
минут назад, я  вероятно, я побью их
, или, по крайней мере, в половине случаев, может быть, я
побью их, и это позволяет, потому что у вас
могут быть два плохих игрока,
и один из них выиграет, а один из
них проиграет, и вы начнете получать
сигнал и так этот se  Идея игры
была чрезвычайно полезной в контексте таких
игр, как игры для двух игроков, потому что это
может означать, что вы можете начать получать некоторый
сигнал вознаграждения о том, какие вещи
успешны или нет, и тогда кажется,
что и то, и другое помогает вам
с  специальная задача со словами, и это дает
вам учебный план, потому что вы всегда
играете только в среде,
которая немного сложнее, чем, возможно,
то, что вы можете бросить вызов, и я на самом деле
думаю, что было бы действительно очень здорово, если бы
мы могли понять, как  перенести те же
идеи во многие другие области, например, если
есть другие способы, по сути, заставить
себя играть в таких вещах, как медицина,
отношения с клиентами или тому подобное,
это было бы действительно здорово, потому что
часто очень трудно получить такой
сигнал вознаграждения.  хочу, и это одна
из действительно приятных вещей здесь,
так что играйте хорошо, тогда мы застрянем, и какая-то
местная хема абсолютно да, но это только
как это нормально, вы всегда пытались
максимизировать, так что это немного б  это похоже на улучшение политики,
вы всегда пытаетесь сделать
немного лучше, вы все еще пытаетесь
выиграть, поэтому возможно, что вы можете застрять
в случае, когда вы оба просто
знаете, что выигрываете в половине случаев, но
тогда должно быть что-то  вы можете
эксплуатировать, и если есть что-то новое, что можно
использовать, если вы хорошо спланируете, вы
должны быть в состоянии идентифицировать это
, вы представляли, что будет просто
точка перехода, когда вы можете получить
дополнительную выгоду от перехода к
более опытному игроку, чтобы играть против
против  полезность
начинается медленно, и он в ней, но тогда
вы действительно можете научиться этому быстрее,
играя против кого-то более жесткого, да,
как вы знаете, вы также всегда
хотели бы делать, как продавать, играть
против вы знаете себя пять минут
назад или  может быть, в какой-то момент вам было
бы эффективнее пойти на кого-то
сильнее, я думаю, это отличный вопрос, я
думаю, что, вероятно, это тот случай, как,
вероятно, были бы случаи, когда вы
могли бы сделать  большие скачки в учебной программе, и
это может ускорить обучение, но я
думаю, что это сложное приятное место, если
вам все еще нужно иметь достаточно
сигнала вознаграждения, чтобы начать загрузку с
абсолютно любого правильного, чтобы вы знали
преимущества этого, это становится
очень избирательным лучшим первым поиском
потому что вы как бы строите
часть дерева, но вы строите
его очень специфическим образом, и цель состоит в
том, чтобы вы были намного более эффективными сэмплами,
чем при ожидании Emax и
создании всего дерева, но вы
собираетесь намного  лучше, чем делать только один
шаг улучшения политики с какой-то
фиксированной, как вы знаете, политикой, основанной на моделировании
, и вы также знаете, что парализовать в
любое время в любое время в том смысле, что,
если у вас есть одна минута или у вас есть
три часа, чтобы вычислить следующее действие,
и вы  знать, что три часа могут быть очень
реалистичными, если это что-то вроде того, что вы
знаете статью с рекомендациями клиентов
или вещь, которая будет иметь значение, или, может быть,
вы собираетесь принимать одно решение за  день,
и поэтому вы можете запустить его на ночь в течение
восьми часов, а затем вычислить это одно
решение, чтобы оно позволило вам воспользоваться
преимуществами вычислений, которые у вас есть,
но затем всегда давать ответ, независимо
от того, как быстро вам нужно это сделать,
потому что вы просто делаете меньше, чем мы  В противном случае
я пропущу это сейчас, я просто хочу
кратко упомянуть, и я думаю, что это был
вопрос, это немного странно, что мы можем
делать бандитов на каждом из узлов, и
интуитивно причина, по которой это немного
странно, заключается в том, что в  бандиты, почему мы проявляем
оптимизм в условиях неопределенности, мы делаем это,
потому что на самом деле
испытываем боль от принятия неверных решений, и поэтому
идея оптимизма и уверенности заключается в
том, что либо вы действительно получаете высокую
награду, либо узнаете что-то странное
о том, что делаете.  что для планирования является
то, что мы не страдаем, если принимаем плохие
решения в своей голове, по сути, мы
просто пытаемся выяснить, какие действия
я могу предпринять как можно быстрее с
точки зрения ценности
, чтобы я знал, что  правильное
действие выбирается по маршруту, и поэтому на самом деле не имеет
значения, моделирую ли я плохие
действия, если это позволяет мне принять лучшее
решение о маршруте, мы просто даем
очень быстрый пример того, где это может
быть иначе, поэтому, если у вас есть  что-то
вроде этого, скажем, это
потенциальное значение Q, ладно, это
значение a1, а это значение a2,
и это наша неопределенность. Хорошо, если
вы настроены оптимистично, вы всегда
будете выбирать это, потому что оно имеет более
высокое значение.  значение, но если вы хотите быть
действительно уверены, что 1 лучше, вы
должны выбрать а2, потому что, вероятно, когда вы
это сделаете, вы обновите свои
доверительные интервалы, и теперь вы
будете полностью уверены, что а1 лучше,
но этот подход победит  Я не делаю этого, потому
что это нет, я понесу
в своей голове цену за неправильное действие, поэтому
я приму 1, но если в конечном счете вам
просто нужно знать, что
нужно делать правильно, то иногда с точки зрения
вычисления, вы должны взять 2, потому что
теперь лет  ваши доверительные интервалы,
скорее всего, разделят вас, и вам не нужно больше выполнять какие-либо
вычисления, поэтому неясно,
что бандиты в каждом узле - это оптимально
, но это довольно эффективно,
так что это в основном все, что я
собираюсь сказать о переходе.  есть несколько действительно
красивых статей об этом,
включая новые недавние расширения, и у них есть
приложения к шахматам, а также вы
знаете ряд других игр, которые, я
думаю, действительно существуют, они потрясающие
результаты, поэтому я настоятельно рекомендую вам
взглянуть на некоторые из них.  документы, позвольте мне
кратко рассказать о том, как
вернуться к концу курса, потому что
это последняя лекция, хорошо, поэтому я
просто хотел освежить в памяти, как вы знаете,
каковы были цели курса, когда
мы заканчиваем, и некоторые из  у вас, ребята, была
возможность потренироваться в понедельник, но я
просто хотел сказать, что я думаю
о ключевых вещах, которые, я надеюсь,
вы усвоили из этого, так что я вроде того,
что является ключевыми особенностями RL  против
всего  Другим важным моментом,
как ИИ, так и обучением с учителем, и для
меня является то, что на самом деле эта проблема заключается в том, что
агенты отправляются собирать свои собственные
данные и принимать решения в мире, и
поэтому данные датчиков сильно
отличаются от предположения IID об обучении с учителем,
и это  также очень
отличается от планирования, потому что вы
полагаетесь на данные, которые вы получаете о
мире, чтобы принимать решения,
это, вероятно, вторая вещь,
вероятно, вещь, которая для многих из вас
может оказаться самой полезной.
выясните с учетом
проблемы, следует ли вам даже записать ее
как проблему RL и как ее
сформулировать, вы немного попрактиковались в этом
в понедельник, а также это
шанс много подумать об этом в некоторых
из ваших проектов, но я думаю  это
часто одна из действительно сложных частей, она
имеет огромное значение для того, насколько легко или
сложно решить проблему, и
часто неясно, что существует множество способов
записать пространство состояний описания.
пациент или описание студента или
описание клиента, и это в некотором
роде восходит к проблеме аппроксимации функции по
сравнению с эффективностью выборки. Я
лечу всех клиентов, скажем, может иметь
много данных, это, вероятно, довольно плохая
модель, поэтому есть много разных
сделок.  -offs, которые возникают в этих случаях,
и я уверен, что все вы, ребята, подумаете
об интересных захватывающих новых способах
решения этого, а затем других трех
вещей, где вы хорошо
знакомы с количеством распространенных
алгоритмов RL, которые вы, ребята,
реализовали многое, чтобы понять, как мы
должны даже решить, хорош ли алгоритм RL,
будь то эмпирические вычисления, которые
вы знаете с точки зрения его вычислительной
сложности или таких вещей, как количество данных, которые
он принимает, или его гарантии производительности,
и чтобы понять эту проблему исследования и
эксплуатации, которая на самом деле
совершенно уникален для RL, он не возникает,
и планирование не возникает в мл, и
снова это критический вопрос, например,
как вы собираете данные  быстро,
чтобы принимать правильные решения, если вы хотите
узнать больше об обучении с подкреплением,
есть куча других классов,
особенно микро Кака и усилие, есть
несколько действительно хороших, а также Бен Ван
Рой делает несколько хороших, особенно
глядя на некоторые из более теоретических
аспекты этого, а затем я делаю расширенный
обзор этого, где мы рассматриваем текущие темы,
и это класс, основанный на проектах, и
я просто, я думаю, я сделаю еще две вещи,
одна из которых, я думаю, вы знаете, что мы видим некоторые
действительно удивительные  результаты идут — это один из примеров,
и мы видим, что начинаем видеть некоторые
действительно захватывающие результаты в робототехнике, но
я думаю, что мы упускаем из виду, что у большинства из нас еще
нет RL на нашем телефоне таким же образом, как
у нас есть распознавание лиц на нашем телефоне,
и поэтому я  думаю, что потенциал
использования этих типов идей для многих
других типов приложений по-прежнему
огромен, и поэтому, если вы уйдете и сделаете что-
то из этого, я хотел бы услышать
об этом в моей лаборатории, мы много думаем об
этом  другие формы  приложений, и я
думаю, что еще одним действительно важным аспектом
этого является размышление о том, когда мы делаем этих
агентов RL, как мы делаем это безопасным,
честным и подотчетным образом, потому что,
как правило, эти системы будут
частью системы циклов
и  так что предоставление агентам возможности
раскрыть свои рассуждения и раскрыть
свои ограничения будет иметь решающее значение,
поэтому последнее, что действительно
полезно, чтобы вы, ребята, получали обратную связь, это
позволяет нам улучшить класс на
будущие годы либо убедиться, что мы
продолжаем  делать то, что вы нашли
полезным, или что мы прекратили делать то,
что вы не нашли полезным, поэтому я был бы
очень признателен, что мы могли бы потратить около
десяти минут, чтобы просмотреть оценки курса
и просто передать его, дайте нам знать,
что помогает вам учиться  что мы
могли бы сделать еще лучше в следующем году Спасибо