Mykel J. Kochenderfer, Tim A. Wheeler, and Kyle H. Wray [Algorithms for Decision Making](https://algorithmsbook.com)

Alexandr Parkhomenko. Translation of the introduction 

# 1 Введение

Многие важные проблемы связаны с принятием решений в условиях неопределенности, включая предотвращение столкновений самолетов, управление лесными пожарами и реагирование на стихийные бедствия. При разработке автоматизированных систем принятия решений или систем поддержки решений важно учитывать различные источники неопределенности при принятии или рекомендации решений.

Учет этих источников неопределенности и тщательное уравновешивание нескольких целей системы может быть очень сложной задачей. Мы обсудим эти проблемы с вычислительной точки зрения, стремясь предоставить теорию, лежащую в основе моделей принятия решений и вычислительных подходов. В этой главе представлена проблема принятия решений в условиях неопределенности, представлены некоторые примеры приложений и очерчено пространство возможных вычислительных подходов. Затем в главе резюмируется, как различные дисциплины внесли свой вклад в наше понимание разумного принятия решений, и выделяются области потенциального воздействия на общество. В заключение мы кратко изложим оставшуюся часть книги.

## 1.1 Принятие решений

**Агент** - это то, что действует на основе наблюдений за окружающей средой. Агенты могут быть физическими объектами, такими как люди или роботы, или нефизическими объектами, такими как системы поддержки принятия решений, которые полностью реализованы в программном обеспечении.
Как показано на рисунке 1.1, взаимодействие между агентом и миром следует *циклу* или *циклу наблюдение-действие*.

Агент в момент времени **t** получает наблюдение за миром, обозначенное **ot**. Наблюдения могут осуществляться, например, с помощью биологического сенсорного процесса, как у людей, или с помощью сенсорной системы, такой как радар, 

[окружение (наблюдение) - агент (действие)]()

в системе управления воздушным движением. Наблюдения часто бывают неполными или зашумленными; люди могут не видеть приближающийся самолет, или радиолокационная система может пропустить обнаружение из-за электромагнитных помех. Затем агент выбирает действие **at** посредством некоторого процесса принятия решения, который будет обсужден позже. Это действие, такое как подача сигнала тревоги, может иметь недетерминированный эффект для мира.

Наше внимание сосредоточено на агентах, которые разумно взаимодействуют в мире для достижения своих целей с течением времени. Учитывая прошлую последовательность наблюдений **o1,...,ot** и знания об окружающей среде, агент должен выбрать действие, которое наилучшим образом достигает его целей при наличии различных источников неопределенности, включая:

1. **неопределенность результата**, где последствия наших действий неопределенны,
2. **неопределенность модели**, где наша модель проблемы неопределенна,
3. **неопределенность состояния**, где истинное состояние окружающей среды является неопределенным, и
4. **неопределенность взаимодействия**, где поведение других агентов, взаимодействующих в окружающей среде, является неопределенным.

Эта книга построена вокруг этих четырех источников неопределенности. Принятие решений в условиях неопределенности является центральным в области искусственного интеллекта [1] , а также во многих других областях, как описано в разделе 1.4. Мы обсудим различные алгоритмы или описания вычислительных процессов для принятия решений, устойчивых к неопределенности.

1: A comprehensive introduction to artiicial intelligence is provided by S. Russell and P. Norvig, Artiicial Intelligence: A Modern Approach, 4th ed. Pearson, 2021.

## 1.2 Приложения

Структура принятия решений, представленная в предыдущем разделе, может быть применена к широкому спектру областей. В этом разделе обсуждается несколько концептуальных примеров с реальными приложениями. В Приложении F приведены дополнительные условные примеры, которые используются по всему тексту для демонстрации обсуждаемых нами алгоритмов.

### 1.2.1 Предотвращение столкновений самолетов

Чтобы предотвратить столкновения самолетов в воздухе, мы хотим разработать систему, которая может предупреждать пилотов о потенциальных угрозах и указывать им маневры. [2] Система связывается с транспондерами других самолетов, чтобы определить их местоположение с некоторой степенью точности. На основе этой информации сложно решить, какие рекомендации дать пилотам. Существует неуверенность в том, как быстро пилоты отреагируют и насколько строго они будут соблюдать указания. Кроме того, существует неопределенность в поведении других самолетов поблизости. Мы хотим, чтобы наша система своевременно выдавала предупреждение, чтобы у пилотов было достаточно времени для маневрирования самолета, чтобы избежать столкновения, но мы не хотим, чтобы наша система выдавала предупреждение слишком рано и приводила к множеству ненужных маневров. Поскольку эта система будет постоянно использоваться во всем мире, нам нужна система, обеспечивающая исключительный уровень безопасности.

2: Это приложение обсуждается в главе с названием ‘‘Collision Avoidance’’ by M. J. Kochenderfer, Decision Making Under Uncertainty: Theory and Application. MIT Press, 2015.

### 1.2.2 Автоматизированное вождение

Мы хотим создать автономный автомобиль, который сможет безопасно ездить в городских условиях. [3]

3: Похожее приложение было исследовано M. Bouton, A. Nakhaei, K. Fujimura, and M. J. Kochenderfer, ‘‘Safe Reinforcement Learning with Scene Decomposition for Navigating Complex Urban Environments,’’ in IEEE Intelligent Vehicles Symposium (IV), 2019

Транспортное средство должно полагаться на набор датчиков, чтобы воспринимать окружающую среду для принятия безопасных решений. Одним из типов датчиков является лидар, который включает в себя измерение лазерного отражения окружающей среды для определения расстояния до препятствий. Другой тип датчика - это камера, которая с помощью алгоритмов компьютерного зрения может обнаруживать пешеходов и другие транспортные средства. Оба этих типа датчиков несовершенны и чувствительны к шуму и окклюзии. Например, припаркованный грузовик может блокировать пешехода, который пытается перейти дорогу на пешеходном переходе. Наша система должна предсказывать намерения и будущие пути других транспортных средств, пешеходов и других участников дорожного движения на основе их наблюдаемого поведения, чтобы безопасно добраться до пункта назначения.

### 1.2.3 Скрининг рака груди

Во всем мире рак груди - самый распространенный вид рака у женщин. Раннее обнаружение рака груди может помочь спасти жизни, а маммография является наиболее эффективным инструментом скрининга. Однако маммография несет в себе потенциальные риски, включая ложноположительные результаты, которые могут привести к ненужному и инвазивному диагностическому наблюдению. Исследования, проведенные на протяжении многих лет, привели к разработке различных графиков скрининга среди населения в зависимости от возраста, чтобы сбалансировать преимущества и риски тестов. Разработка системы, которая может давать индивидуальные рекомендации, основанные на характеристиках личного риска и истории скрининга, может привести к лучшим результатам для женщин. [4] Успех такой системы можно сравнить с расписанием скрининга для всего населения с точки зрения общего ожидаемого количества лет жизни с поправкой на качество, количества маммограмм, ложноположительных результатов и риска невыявленного инвазивного рака.

4: Такую концепцию предлагает T. Ayer, O. Alagoz, and N. K. Stout, ‘‘A POMDP Approach to Personalize Mammography Screening Decisions’’, Operations Research, vol. 60, no. 5, pp. 1019–1034, 2012.

### 1.2.4 Финансовое потребление и распределение портфеля

Предположим, мы хотим построить систему, которая рекомендует человеку, какую часть своего богатства он должен потреблять в этом году и как распределить свои инвестиции. [5] В инвестиционный портфель могут входить акции и облигации с разным уровнем риска и ожидаемой доходностью. Развитие благосостояния является стохастическим из-за неопределенности как заработанного, так и инвестиционного дохода, часто возрастающего до выхода на пенсию, а затем неуклонно снижающегося. Удовольствие, получаемое от потребления единицы богатства в течение года, обычно уменьшается с потребляемой суммой, что приводит к желанию сгладить потребление на протяжении всей жизни человека.

5: A related problem was studied by R. C. Merton, ‘‘Optimum Consumption and Portfolio Rules in a Continuous-Time Model’’, Journal of Economic Theory, vol. 3, no. 4, pp. 373–413, 1971.

### 1.2.5 Распределенное наблюдение за лесными пожарами

Важной проблемой в борьбе с лесными пожарами является ситуационная осведомленность. Состояние пожара изменяется со временем под влиянием таких факторов, как ветер и распределение горючего в окружающей среде. Многие пожары охватывают большие географические регионы. Одна из концепций наблюдения за лесным пожаром заключается в использовании группы дронов, оснащенных датчиками, чтобы они находились над огнем. [6] Дальность обнаружения отдельных дронов ограничена, но информация от команды может быть объединена для создания единого снимка ситуации для принятия решений о распределении ресурсов. Мы хотели бы, чтобы команда самостоятельно определяла, как сотрудничать друг с другом, чтобы обеспечить наилучшее покрытие пожара. Эффективный мониторинг требует решения, как маневрировать, чтобы покрыть области, где новая информация датчиков может быть полезной; проводить время в местах, где, как мы уверены, горит или не горит огонь, было бы неинформативным. Выявление важных областей для исследования требует рассуждений о стохастической эволюции пожара с учетом лишь несовершенного знания текущего состояния пожара.

6: Это приложение было исследовано K. D. Julian and M. J. Kochenderfer, ‘‘Distributed Wildire Surveillance with Autonomous Aircraft Using Deep Reinforcement Learning,’’ AIAA Journal on Guidance, Control, and Dynamics, vol. 42, no. 8, pp. 1768–1778, 2019.

## 1.3 Методы

Существует множество различных методов разработки агентов принятия решений. В зависимости от приложения одни могут быть более подходящими, чем другие. Они различаются обязанностями разработчика и задачами, оставленными на автоматизацию. В этом разделе кратко рассматривается набор этих методов. В книге основное внимание уделяется планированию и обучению с подкреплением, но некоторые из методов будут включать элементы контролируемого обучения и оптимизации.

### 1.3.1 Явное программирование

Самый прямой метод разработки агента принятия решений - предвидеть все различные сценарии, в которых агент может оказаться, а затем явно запрограммировать агента на то, чтобы он делал то, что требуется. Явный подход к программированию может хорошо работать для простых задач, но он возлагает на проектировщика большую нагрузку по обеспечению полной стратегии. Для упрощения программирования агентов были предложены различные языки программирования и среды программирования.

### 1.3.2 Обучение с учителем

В некоторых задачах может быть проще показать агенту, что ему делать, чем писать программу, которой агент будет следовать. Разработчик предоставляет набор обучающих примеров, и алгоритм автоматического обучения должен обобщать эти примеры. Этот подход известен как обучение с учителем и широко применяется для решения задач классификации. Этот метод иногда называют поведенческим клонированием, когда он применяется для обучения сопоставлениям от наблюдений к действиям. Поведенческое клонирование хорошо работает, когда опытный разработчик действительно знает, как лучше всего действовать для репрезентативной коллекции примеров ситуаций. Хотя существует множество различных алгоритмов обучения, они, как правило, не могут работать в новых ситуациях лучше, чем разработчики.

### 1.3.3 Оптимизация

Другой подход заключается в том, что проектировщик определяет пространство возможных стратегий принятия решений и показатель эффективности, который необходимо максимизировать. Оценка эффективности стратегии принятия решений обычно включает в себя выполнение серии симуляций. Затем алгоритм оптимизации выполняет поиск в этом пространстве оптимальной стратегии. Если пространство относительно низкоразмерно и показатель производительности не имеет большого количества локальных оптимумов, тогда могут быть подходящими различные методы локального или глобального поиска. Хотя для проведения моделирования обычно предполагается знание динамической модели, оно не используется иным образом для руководства поиском, что может быть важным в сложных задачах.

### 1.3.4 Планирование

Планирование - это форма оптимизации, которая использует модель динамики задачи, чтобы направлять поиск. По проблемам планирования возникла обширная литература, большая часть которой сосредоточена на детерминированных проблемах. Для некоторых проблем может быть приемлемо аппроксимировать динамику детерминированной моделью. Предполагая, что детерминированная модель позволяет нам использовать методы, которые легче масштабируются для решения задач большой размерности. Для других проблем учет будущей неопределенности абсолютно необходим. Эта книга полностью посвящена проблемам, в которых важен учет неопределенности.

### 1.3.5 Обучение с подкреплением

Обучение с подкреплением ослабляет предположение при планировании, что модель известна заранее. Вместо этого, стратегия принятия решений изучается, пока агент взаимодействует с миром. Дизайнер должен только предоставить меру производительности; алгоритм обучения должен оптимизировать поведение агента. Одна из интересных сложностей, возникающих при обучении с подкреплением, заключается в том, что выбор действия влияет не только на непосредственный успех агента в достижении его целей, но и на способность агента узнавать об окружающей среде и определять характеристики проблемы, которые он может использовать.

## 1.4 История

Теория автоматизации процесса принятия решений уходит корнями в мечты ранних философов, ученых, математиков и писателей. Древние греки начали включать автоматизацию в мифы и рассказы еще в 800 г. до н. э. Слово **автомат** впервые было использовано в Илиаде Гомера, который содержит ссылки на понятие автоматов, включая механические треноги, используемые для обслуживания гостей во время обеда. [7] In the seventeenth century, philosophers proposed the use of logic rules to automatically settle disagreements. Their ideas created the foundation for mechanized reasoning.

7: S. Vasileiadou, D. Kalligeropoulos, and N. Karcanias, ‘‘Systems, Modelling and Control in Ancient Greece: Part 1: Mythical Automata’’, Measurement and Control,vol. 36, no. 3, pp. 76–80, 2003.

Начиная с конца восемнадцатого века изобретатели начали создавать машины-автоматы для выполнения работы. В частности, ряд инноваций в текстильной промышленности привел к разработке автоматического ткацкого станка, который, в свою очередь, заложил основу для первых заводских роботов. [8] В начале девятнадцатого века использование интеллектуальных машин для автоматизации труда начало проникать в научные романы. Слово **«робот»** возникло из пьесы чешского писателя Карела Чапека **«Универсальные роботы Россума»** о машинах, которые могут выполнять работу, которую люди предпочитают не делать. Пьеса вдохновила других писателей-ученых использовать роботов в своих произведениях. В середине двадцатого века известный писатель и профессор Айзек Азимов изложил свое видение робототехники в своей знаменитой **серии «Роботы»**.

8: Книга: N. J. Nilsson, The Quest for Artificial Intelligence. Cambridge University Press, 2009.

Основная проблема при практическом применении автоматизированного принятия решений - это учет неопределенности. Еще в конце двадцатого века Джордж Данциг прославился разработкой симплексного алгоритма, указано в 1991:

> Оглядываясь назад, интересно отметить, что исходная проблема, с которой началось мое исследование, все еще остается нерешенной, а именно проблема планирования или планирования динамически во времени, особенно динамического планирования в условиях неопределенности. Если такая проблема может быть успешно решена, она может (в конечном итоге за счет лучшего планирования) способствовать благополучию и стабильности в мире. [9]

9: G. B. Dantzig, ‘‘Linear Programming’’, Operations Research, vol. 50, no. 1, pp. 42–47, 2002.

Хотя принятие решений в условиях неопределенности по-прежнему остается активной областью исследований, за последние несколько столетий исследователи и инженеры приблизились к тому, чтобы сделать возможными концепции, сформулированные этими ранними мечтателями. Современные алгоритмы принятия решений основаны на конвергенции концепций, разработанных в различных дисциплинах, включая экономику, психологию, нейробиологию, информатику, инженерию, математику и исследования операций. В этом разделе освещаются некоторые важные достижения этих дисциплин. Перекрестное опыление между дисциплинами привело ко многим недавним достижениям и, вероятно, продолжит поддерживать рост в будущем.

### 1.4.1 Экономика

Понимание принятия индивидуальных решений занимает центральное место в экономической теории, побуждая экономистов разрабатывать методы моделирования принятия решений человеком. Один из таких приемов - теория полезности, которая была впервые представлена в конце восемнадцатого века. [10] Теория полезности предоставляет средства для моделирования и сравнения желательности различных результатов. Например, полезность может использоваться для сравнения желательности различных денежных значений. 

10: G. J. Stigler, ‘‘The Development of Utility Theory. I,’’ Journal of Political Economy, vol. 58, no. 4, pp. 307–327, 1950.

В Теории законодательства Джереми Бентам резюмировал нелинейность в полезности денег:

> 1-е. Каждой порции богатства соответствует доля счастья.
> 2-е. Из двух людей с различными судьбами наибольшее счастье получает тот, у кого больше всего богатства.
> 3-е. Избыток счастья более богатого будет не так велик, как избыток его богатства. [11]

11: J. Bentham, Theory of Legislation. Trübner & Company, 1887.

Объединив концепцию полезности с понятием рационального принятия решений, экономисты в середине двадцатого века заложили основу для принципа максимальной ожидаемой полезности. Этот принцип является ключевой концепцией создания автономных агентов, принимающих решения. Теория полезности также дала толчок развитию теории игр, которая пытается понять поведение множества агентов, действующих в присутствии друг друга, чтобы максимизировать свои интересы. [12]

12: O. Morgenstern and J. von Neumann, Theory of Games and Economic Behavior. Princeton University Press, 1953.

### 1.4.2 Психология

Психологи также изучают процесс принятия решений человеком, обычно с точки зрения человеческого поведения. Изучая реакцию животных на раздражители, психологи с XIX века разрабатывают теории обучения методом проб и ошибок. Исследователи заметили, что животные склонны принимать решения на основе удовлетворения или дискомфорта, которые они испытали в предыдущих подобных ситуациях. Русский психолог Иван Павлов объединил эту идею с концепцией подкрепления после наблюдения паттернов слюноотделения у собак при кормлении. Психологи обнаружили, что модель поведения может быть усилена или ослаблена с помощью постоянного усиления определенного стимула. В середине двадцатого века математик и компьютерный ученый Алан Тьюринг высказал мысль о том, что машины могут учиться таким же образом:

> Организация машины в универсальную машину была бы наиболее впечатляющей, если бы меры вмешательства включали очень мало входов. Обучение человеческого ребенка во многом зависит от системы поощрений и наказаний, и это говорит о том, что должно быть возможно осуществить организацию только с двумя вмешивающимися входами, один **‘удовольствие’** или **‘reward’** (R) а другой  **‘боль’** или **‘punishment’** (P). [13]

13: A. M. Turing, ‘‘Intelligent Machinery,’’ National Physical Laboratory, Report, 1948.

Работа психологов заложила фундамент для области обучения с подкреплением, критического метода, используемого для обучения агентов принимать решения в неопределенной среде. [14]

R. S. Sutton and A. G. Barto, Reinforcement Learning: An Introduction. MIT Press, 2018.

### 1.4.3 Неврология

В то время как психологи изучают человеческое поведение, как оно происходит, нейробиологи сосредотачиваются на биологических процессах, используемых для создания поведения. В конце девятнадцатого века ученые обнаружили, что мозг состоит из взаимосвязанной сети нейронов, которая отвечает за его способность воспринимать мир и рассуждать о нем. Пионер искусственного интеллекта Нильс Нильссон описывает применение этих результатов для принятия решений следующим образом:

> Поскольку именно мозг животного отвечает за преобразование сенсорной информации в действие, следует ожидать, что несколько хороших идей можно найти в работе нейрофизиологов и нейранатомов, изучающих мозг и его основные компоненты, нейроны. [15]

15: N. J. Nilsson, The Quest for Artificial Intelligence. Cambridge University Press, 2009.

В 1940-х годах исследователи впервые предположили, что нейроны можно рассматривать как отдельные **логические единицы**, способные выполнять вычислительные операции, когда они объединены в сеть. Эта работа послужила основой для нейронных сетей, которые используются в области искусственного интеллекта для выполнения множества сложных задач.

### 1.4.4 Компьютерная наука

В середине двадцатого века компьютерные ученые начали формулировать проблему интеллектуального принятия решений как проблему символического манипулирования посредством формальной логики. Компьютерная программа **Logic Theorist**, написанная в середине двадцатого века для выполнения автоматизированных рассуждений, использовала этот способ мышления для доказательства математических теорем. Герберт Саймон, один из ее изобретателей, обратился к символической природе программы, связав ее с человеческим разумом:

> Мы изобрели компьютерную программу, способную мыслить нечисловым образом, и тем самым решили почтенную проблему разум/тело, объяснив, как система, состоящая из материи, может обладать свойствами разума. [16]

16: Цитируется J. Agar, Science in the 20th Century and Beyond. Polity, 2012.

Эти символические системы в значительной степени опирались на человеческий опыт. Альтернативный подход к интеллекту, называемый коннекционизмом, частично был вдохновлен развитием нейробиологии и фокусируется на использовании искусственных нейронных сетей в качестве основы для интеллекта. Зная, что нейронные сети можно обучить распознаванию образов, специалисты по коннекционизму пытаются изучить разумное поведение на основе данных или опыта, а не на жестко закодированных знаниях экспертов. Парадигма коннекционизма легла в основу успеха AlphaGo, автономной программы, которая победила человека-профессионала в игре го, а также большей части разработки автономных транспортных средств. Алгоритмы, сочетающие в себе символическую и коннекционистскую парадигмы, сегодня остаются активной областью исследований.

### 1.4.5 Инженерное дело

Область инженерии сосредоточена на том, чтобы позволить физическим системам, таким как роботы, принимать разумные решения. Всемирно известный робототехник Себастьян Трун описывает компоненты этих систем следующим образом:

> Робототехнические системы объединяет то, что они расположены в физическом мире, воспринимают окружающую среду с помощью датчиков и управляют окружающей средой с помощью движущихся объектов. [17]

17: S. Thrun, ‘‘Probabilistic Robotics’’, Communications of the ACM, vol. 45, no. 3, pp. 52–57, 2002.

Чтобы спроектировать эти системы, инженеры должны обратиться к восприятию, планированию и действию. Физические системы воспринимают мир, используя свои сенсоры для создания представления об основных особенностях окружающей среды. В области оценки состояния основное внимание уделяется использованию сенсорных измерений для построения представления о состоянии мира. Планирование требует рассуждений о способах выполнения задач, для выполнения которых они предназначены. Процесс планирования стал возможен благодаря достижениям в полупроводниковой промышленности за многие десятилетия. [18] После того, как план разработан, автономный агент должен действовать в соответствии с ним в реальном мире. Эта задача требует как аппаратного обеспечения в виде исполнительных механизмов, так и алгоритмов для управления исполнительными механизмами и подавления помех. Теория управления сосредоточена на стабилизации механических систем посредством управления с обратной связью. [19] Системы автоматического управления широко используются в промышленности, от регулирования температуры в печи до навигации в аэрокосмических системах.

18: G. E. Moore, Cramming More Components Onto Integrated Circuits, Electronics, vol. 38, no. 8, pp. 114–117, 1965.

19: D. A. Mindell, Between Human and Machine: Feedback, Control, and Computing before Cybernetics. JHU Press, 2002.

### 1.4.6 Математика

Чтобы принимать обоснованные решения в неопределенной среде, агент должен уметь количественно оценить свою неопределенность. В области принятия решений эта задача во многом зависит от теории вероятностей. В частности, важную роль в этом тексте играет байесовская статистика. В 1763 году была посмертно опубликована статья Томаса Байеса, содержащая то, что позже стало известно как теорема Байеса. Его подход к вероятностному выводу становился все более популярным до середины двадцатого века, когда исследователи начали находить байесовские методы, полезные в различных условиях. [20] Математик Бернард Купман нашел практическое применение теории во время Второй мировой войны.

> Каждая операция, связанная с поиском, сопряжена с неопределенностями; количественно его можно понять только в терминах [...] вероятности. Сейчас это можно рассматривать как трюизм, но, похоже, для того, чтобы осознать его практическое значение, потребовались разработки в области оперативных исследований Второй мировой войны. [21]

20: W. M. Bolstad and J. M. Curran, Introduction to Bayesian Statistics. Wiley, 2016.

21: B. O. Koopman, Search and Screening: General Principles with Historical Applications. Pergamon Press, 1980.

Методы, основанные на выборке (иногда называемые методами Монте-Карло), разработанные в начале двадцатого века для крупномасштабных вычислений в рамках Манхэттенского проекта, сделали возможными некоторые методы вывода, которые ранее были трудноразрешимыми. Эти основы служат основой для байесовских сетей, популярность которых выросла в конце двадцатого века в области искусственного интеллекта.

### 1.4.7 Исследование операций

Исследование операций связано с поиском оптимальных решений проблем принятия решений, таких как распределение ресурсов, инвестиции в активы или планирование технического обслуживания. В конце девятнадцатого века исследователи начали изучать применение математического и научного анализа к производству товаров и услуг. Эта область получила развитие во время промышленной революции, когда компании начали разделять свое руководство на отделы, отвечающие за отдельные аспекты общих решений. Во время Второй мировой войны оптимизация решений применялась при выделении ресурсов армии. Когда война подошла к концу, компании начали замечать, что те же концепции исследования операций, которые ранее использовались для принятия военных решений, могут помочь им оптимизировать бизнес-решения. Это осознание привело к развитию науки управления, как описал теоретик организации Гарольд Кунц:

> Неизменное убеждение этой группы состоит в том, что если управление, организация, планирование или принятие решений - это логический процесс, это можно выразить в терминах математических символов и отношений. Центральным подходом этой школы является модель, поскольку именно с помощью этих устройств проблема выражается в ее основных отношениях и в терминах выбранных целей или задач. [22]

Это желание иметь возможность лучше моделировать и понимать бизнес-решения стимулировало разработку ряда алгоритмов, используемых сегодня, таких как линейное программирование, динамическое программирование и теория очередей. [23]

22: H. Koontz, ‘‘The Management Theory Jungle’’, Academy of Management Journal, vol. 4, no. 3,
pp. 174–188, 1961.

23: F. S. Hillier, Introduction to Operations Research. McGraw-Hill, 2012.

## 1.5 Социальное влияние

Алгоритмические подходы к принятию решений изменили общество и, вероятно, сохранятся в еще большей степени в будущем. В этом разделе кратко освещены несколько способов, которыми алгоритмы принятия решений могут способствовать развитию общества, а также проблемы, которые остаются в обеспечении широкой выгоды. [24]

24: Гораздо более подробное обсуждение предоставлено Z. R. Shi, C. Wang, and F. Fang, ‘‘Artiicial Intelligence for Social Good: A Survey’’, 2020. arXiv: 2001.01818v1 .

Алгоритмические подходы способствовали экологической устойчивости. В контексте управления энергопотреблением, например, байесовская оптимизация была применена к автоматизированным системам управления энергопотреблением дома. Алгоритмы из области многоагентных систем используются для прогнозирования работы интеллектуальных сетей, проектирования рынков для торговли энергией и прогнозирования внедрения солнечной энергии на крышах. Также были разработаны алгоритмы для защиты биоразнообразия. Например, нейронные сети используются для автоматизации переписи диких животных, теоретико-игровые подходы используются для борьбы с браконьерством в лесах, а методы оптимизации используются для распределения ресурсов для управления средой обитания.

Алгоритмы принятия решений пользуются успехом в медицине на протяжении десятилетий. Такие алгоритмы использовались для прикрепления жителей к больницам и определения доноров органов нуждающимся пациентам. Одним из первых применений байесовских сетей, о котором мы поговорим в первой части этой книги, была диагностика заболеваний. С тех пор байесовские сети широко используются в медицине для диагностики и прогноза многих заболеваний, таких как рак шейки матки, рак груди и глаукома. Сфера обработки медицинских изображений была преобразована глубоким обучением, и в последнее время алгоритмические идеи сыграли важную роль в понимании распространения болезней.

Алгоритмы позволили нам понять рост городских территорий и облегчить их проектирование. Алгоритмы, управляемые данными, широко используются для улучшения общественной инфраструктуры. Например, стохастические процессы использовались для прогнозирования отказов в водопроводах, глубокое обучение улучшило управление трафиком, марковские процессы принятия решений и методы Монте-Карло были использованы для улучшения аварийного реагирования. Идеи децентрализованных многоагентных систем позволили оптимизировать маршруты путешествий, а методы планирования пути были использованы для оптимизации доставки товаров. Основное применение алгоритмов принятия решений на транспорте заключалось в разработке автономных автомобилей и повышении безопасности самолетов.

Алгоритмы оптимизации решений могут усилить влияние пользователей, независимо от характера их намерений. Если целью пользователя этих алгоритмов, например, является распространение дезинформации во время политических выборов, то процессы оптимизации могут помочь в этом. Однако аналогичные алгоритмы могут использоваться для отслеживания и противодействия распространению ложной информации. Иногда реализация этих алгоритмов принятия решений может привести к последующим последствиям, которые не были запланированы их пользователями. [25]

25: См. Обсуждение D. Amodei, C. Olah, J. Steinhardt, P. Christiano, J. Schulman, and D. Mané, ‘‘Concrete Problems in AI Safety’’, 2016. arXiv: 1606.06565v2 .

Хотя алгоритмы могут принести значительную пользу, существуют также проблемы, связанные с их внедрением в обществе. Алгоритмы, управляемые данными, часто страдают от врожденных предубеждений и слепых пятен из-за способа сбора данных. Поскольку алгоритмы становятся частью нашей жизни, важно понимать, как можно снизить риск предвзятости и как можно распределять выгоды от прогресса алгоритмов справедливым и справедливым образом. Алгоритмы также могут быть уязвимы для злонамеренных манипуляций, и очень важно, чтобы мы разрабатывали алгоритмы, устойчивые к таким атакам. Также важно расширить моральные и правовые рамки для предотвращения непредвиденных последствий и возложения ответственности.

## 1.6 Overview

Эта книга разделена на пять частей. В первой части рассматривается проблема рассуждений о неопределенности и целях в простых решениях в один момент времени. Вторая часть расширяет процесс принятия решений на последовательные проблемы, где мы должны принять последовательность решений в ответ на информацию, которую мы собираем по пути о результатах наших действий. Третья часть касается неопределенности модели, когда мы не начинаем с известной модели и должны научиться действовать через взаимодействие с окружающей средой. Четвертая часть касается неопределенности состояния, когда мы не знаем текущее состояние окружающей среды из-за несовершенной информации восприятия. Заключительная часть обсуждает контексты принятия решений с участием нескольких агентов.

### 1.6.1 Вероятностное рассуждение

Принятие рациональных решений требует рассуждений о нашей неуверенности и целях. Эта часть книги начинается с обсуждения того, как представить неопределенность как распределение вероятностей. Реальные проблемы требуют рассуждений о распределениях по множеству различных переменных. Мы обсудим, как построить эти модели, как использовать их для выводов и как узнать их параметры и структуру из данных. Затем мы представляем основы **теории полезности** и показываем, как она формирует основу для принятия рациональных решений в условиях неопределенности с помощью принципа максимальной ожидаемой полезности. Затем мы обсудим, как понятия теории полезности могут быть включены в вероятностные графические модели, представленные ранее, чтобы сформировать так называемые сети принятия решений.

### 1.6.2 Последовательные проблемы

Многие важные проблемы требуют от нас принятия ряда решений. Тот же принцип максимальной ожидаемой полезности по-прежнему применяется, но принятие оптимальных решений в последовательном контексте требует рассуждений о будущих последовательностях действий и наблюдений. В этой части книги обсуждаются задачи последовательного принятия решений в стохастических средах. Мы сосредоточимся на общей постановке задач последовательного принятия решений в предположении, что модель известна, а окружающая среда полностью наблюдаема. Позже мы ослабим оба этих предположения. Наше обсуждение начнется с введения **Марковского процесса принятия решений (MDP)**, стандартной математической модели для задач последовательного принятия решений. Мы обсудим несколько подходов к поиску точных решений этих типов проблем. Поскольку большие проблемы иногда не позволяют эффективно найти точные решения, мы обсудим набор как простых, так и интерактивных методов приближенного решения, а также тип метода, который включает прямой поиск в пространстве параметризованных политик принятия решений. Наконец, мы обсудим подходы к проверке того, что наши стратегии принятия решений будут работать должным образом при развертывании в реальном мире.

### 1.6.3 Неопределенность модели

При обсуждении задач последовательного принятия решений мы предположили, что модели перехода и вознаграждения известны. Однако во многих задачах динамика и награды точно не известны, и агент должен научиться действовать через опыт. Наблюдая за результатами своих действий в виде переходов между состояниями и вознаграждений, агент должен выбирать действия, которые максимизируют его долгосрочное накопление вознаграждений. Решение таких проблем, в которых присутствует неопределенность модели, является предметом области **обучения с подкреплением** и центральной темой этой части книги. Мы обсудим несколько проблем, связанных с неопределенностью модели. Во-первых, агент должен тщательно сбалансировать исследование окружающей среды с использованием знаний, полученных в результате опыта. Во-вторых, награды могут быть получены спустя долгое время после того, как были приняты важные решения, поэтому более поздние награды должны относиться к более ранним решениям. В-третьих, агент должен делать обобщения на основе ограниченного опыта. Мы рассмотрим теорию и некоторые ключевые алгоритмы решения этих проблем.

### 1.6.4 Неопределенность состояния

Предыдущие главы включали неопределенность как в отношении неопределенности в конечном состоянии, так и в модели. В этой части мы расширяем неопределенность, чтобы включить в нее состояние. Вместо того, чтобы точно наблюдать состояние, мы получаем наблюдения, которые имеют только вероятностную связь с состоянием. Такие проблемы можно смоделировать как **частично наблюдаемый марковский процесс принятия решений (POMDP)**. Общий подход к решению POMDP включает в себя определение распределения убеждений по базовому состоянию на текущем временном шаге и последующее применение политики, которая сопоставляет убеждения действиям. Эта часть книги начинается с обсуждения того, как обновить наше распределение убеждений с учетом прошлой последовательности наблюдений и действий. Затем обсуждаются различные точные и приближенные методы решения POMDP.

### 1.6.5 Мультиагентные системы

До этого момента решения в среде принимал только один агент. Эта часть расширяет предыдущие четыре части до нескольких агентов. Мы начнем с обсуждения простых игр, в которых группа агентов одновременно выбирает действие. Результатом является индивидуальная награда для каждого агента, основанная на совместных совместных действиях каждого. **Игра Маркова (MG)** представляет собой обобщение как простых игр на несколько состояний, так и MDP для нескольких агентов. Следовательно, агенты выбирают действия, которые могут стохастически изменять состояние разделяемой среды. Алгоритмы MG полагаются на обучение с подкреплением из-за неуверенности в политике других агентов. **Частично наблюдаемая марковская игра (POMG)** вводит неопределенность состояния, дополнительно обобщая MG и POMDP, поскольку теперь агенты получают только шумные локальные наблюдения. **Децентрализованный частично наблюдаемый марковский процесс принятия решений (Dec-POMDP)** фокусирует POMG на совместной многоагентной команде, в которой агенты распределяют вознаграждение. В этой части книги представлены эти четыре категории проблем и обсуждаются точные и приближенные алгоритмы их решения.

2020-09-16 18:44:10-07:00, revision 58d8f56, draft: send comments to bugs @ algorithmsbook.com


