# 6 Простые решения

В этой главе вводим понятие простых решений, где мы принимаем единое решение при неопределенности.1 Мы изучим проблему принятия решений с точки зрения теории полезности, которая включает в себя моделирование предпочтений агента как реальную функцию по сравнению с неопределенными результатами.2 Эта глава начинается с обсуждения того, как небольшой набор ограничений на рациональные предпочтения может привести к существованию функции полезности (utility function). Эта функция полезности может быть выведена из последовательности запросов предпочтений (sequence of preference queries). Затем мы представляем максимальный принцип ожидаемой полезности как определение рациональности, центральную концепцию в теории решений, которая будет использоваться в качестве принципа управления принятием решений в этой книге.3 Мы показываем, как проблемы с принятием решений могут быть представлены в качестве сетей решений, и показываем алгоритм для нахождения оптимального решения. Внедрена концепция стоимости информации (value of information), которая измеряет полезность, полученную посредством наблюдения за дополнительными переменными. Глава завершается кратким обсуждением того, как принятие человеческих решений не всегда соответствует максимальному ожидаемому принципу полезности.

## 6.1 Ограничения на Рациональные Предпочтения

Мы начали нашу дискуссию о неопределенности в главе 2, определив необходимость сравнения нашей степени веры в различные заявления. Эта глава требует возможности сравнить степень желательности двух разных результатов. Мы заявляем наши предпочтения, используя следующие операторы:

- A ≻ B если мы предпочитаем A больше B.
- A ∼ B если нам безразлично между A и B.
- A ≻∼ B если мы предпочитаем A больше B или безразлично.

Точно так же, как убеждения могут быть субъективными, так и предпочтения.

В дополнение к сравнению событий, наши операторы предпочтения могут быть использованы для сравнения предпочтений по сравнению с неопределенными результатами. Лотерея - это набор вероятностей, связанных с набором результатов. Например, если $S_{1:n}$ - это набор результатов, а $P_{1:n}$ - их связанные с ними вероятности, то лотерея, включающая эти результаты и вероятности, записывается как

$[ S_1 : p_1 ; . . . ; S_n : p_n ]$

Существование реальной меры полезности возникает из набора предположений о предпочтениях.4. Из этой функции полезности можно определить, что значит принимать рациональные решения при неопределенности. Так же, как мы наложили набор ограничений на убеждения, мы будем накладывать некоторые ограничения на предпочтения:5

- Полнота. Только одно из следующих данных может быть: A ≻ B, B ≻ A, or A ∼ B.
