# Введение

Это произведение посвящено теме обнаружения столкновений, широкой теме, связанной с, казалось бы, простой проблемой: обнаружение пересечения двух (или более) объектов. Обнаружение столкновений касается проблем определения того, есть ли соприкосновение, когда и где двух объектов. “Есть ли” включает установление логического результата, ответ на вопрос, пересекаются ли объекты. “Когда” дополнительно необходимо определить, в какое время во время движения произошло столкновение. “Где” устанавливает, как предметы входят в контакт. Грубо говоря, на эти три типа запросов становится все сложнее отвечать в указанном порядке. Сбор информации о том, когда и где (в дополнение к логическому результату обнаружения столкновения) иногда обозначается как определение столкновения. Термины «обнаружение пересечения» и «обнаружение помех» иногда используются как синонимы «обнаружение столкновений».

Обнаружение столкновений является фундаментальным для многих разнообразных приложений, включая компьютерные игры, физическое моделирование (например, компьютерную анимацию), робототехнику, виртуальное прототипирование и инженерное моделирование (и это лишь некоторые из них). В компьютерных играх обнаружение столкновений гарантирует сохранение иллюзии твердого мира. Он не дает персонажам игроков проходить сквозь стены или проваливаться через пол; он обеспечивает запросы о прямой видимости, сообщая противникам, видят ли они игрока и, следовательно, могут ли они атаковать; и он удерживает скейтбордиста прикрепленным к невидимой направляющей поверхности, гарантируя, что игрок безопасно вернется в хафпайп после того, как поднялся в воздух.

В компьютерной анимации обнаружение столкновений используется, например, для ограничения физической симуляции ткани, чтобы одежда выглядела реалистично и не соскальзывала с персонажа при его движении. Обнаружение столкновений используется для планирования пути в робототехнике, помогая роботам избегать препятствий. В виртуальном прототипировании обнаружение столкновений помогает вычислить зазоры и в целом позволяет дорабатывать прототипы без создания физических моделей. Обнаружение столкновений используется в краш-тестах и другом инженерном моделировании.

Некоторые приложения, такие как планирование пути и рендеринг анимации, не требуют работы их систем столкновения в реальном времени. Другие приложения, в частности компьютерные игры, предъявляют особые требования к эффективности систем обнаружения столкновений в реальном времени. Экшн-игры для компьютеров и консолей включают моделирование, требующее выполнения большого количества запросов с частотой кадров от 30 до 60 кадров в секунду (fps). С такими жесткими временными ограничениями и с обнаружением столкновений, являющимся неотъемлемой частью игровых и физических движков, обнаружение столкновений может составлять большую часть времени, необходимого для создания игрового кадра. В компьютерных играх плохо спроектированная система столкновений может легко стать ключевым узким местом.

Это произведение не только об обнаружении коллизий в целом, но и конкретно об эффективной реализации структур данных и алгоритмов для решения проблем обнаружения коллизий в приложениях реального времени. В то время как область игр часто используется в качестве примеров, некоторые неигровые приложения имеют требования к производительности, аналогичные (или даже превышающие) требования к играм, включая системы тактильной (силовой обратной связи) , симуляции частиц, хирургические симуляторы и другие симуляции виртуальной реальности. Описанные здесь методы одинаково хорошо применимы к этим приложениям.

Многие из обсуждаемых здесь методов применимы к областям, отличным от обнаружения столкновений. Например, методы, обсуждаемые в главах с 6 по 8 , могут использоваться для ускорения трассировки лучей и их преобразования (например, для вычисления освещения сцены), а также в отношении географических информационных систем (ГИС) для ответа на запросы в больших географических базах данных. Некоторые проблемы из области компьютерной графики могут быть решены как проблемы обнаружения столкновений. Например, отсечение усеченного вида можно решить, используя методы, описанные в главах 6 и 7.