поэтому, прежде чем мы начнем, я просто хочу
сделать краткое примечание о логистике
на промежуточный экзамен, мы будем разделены на
две комнаты, комната, в которой вы находитесь, зависит
от вашего
обычного Стэмфордского удостоверения.
отправьте электронное письмо об
этом, чтобы подтвердить это, но мы собираемся быть
либо в воротах b1, либо в аудитории Cubberley,
и это зависит от первых нескольких
первых букв вашего Стэнфордского удостоверения личности,
кроме того, вам разрешено иметь одну
страницу заметок, напечатанных или написанных как  хорошо, с одной
стороны, у нас есть другие вопросы по
поводу промежуточного экзамена, хорошо, мы свяжемся с нами
на Пьяцца, если у вас есть какие-либо вопросы по
поводу промежуточного экзамена, что мы будем делать сегодня,
мы разделимся, мы собираемся
закончить остальное  градиента политики, так что с
точки зрения того, где мы находимся в классе прямо
сейчас, мы почти закончили поиск политики,
у нас будет промежуточный экзамен в
среду, понедельник - выходной, а затем
мы также выпустим последнее
домашнее задание на этой неделе, которое будет  быть над
поиском политики, и поэтому у нас будет
поиск политики, а затем у нас
будет проект, который представляет собой оставшиеся
основные задания на семестр, а затем
мы собираемся перейти к быстрому
исследованию и своего рода быстрому
обучению с подкреплением после того, как мы
вернемся с середины семестра, поэтому я хотел
не забудьте выполнить поиск политики
сегодня, потому что вы получите
выпуск задания позже на этой неделе, поэтому
мы надеемся потратить около
20 25 минут на поиск политики, а затем мы
сделаем краткий обзор, прежде чем мы перейдем
к промежуточному сроку о  промежуточный
материал, у кого-то есть вопросы, о,
и просто дружеское напоминание, пожалуйста,
называйте свое имя всякий раз, когда вы задаете
вопрос, потому что это помогает мне помнить, а
также помогает всем остальным узнать ваши
имена, хорошо, так что где мы были
, так это на последних двух лекциях
мы начали говорить об
обучении с подкреплением на основе политики, где мы
специально пытаемся найти
параметризованную политику, чтобы научиться принимать
правильные решения в окружающей среде.  и так
же, как мы видели с
аппроксимацией функции ценности и тем, что вы
делаете с atari для параметризации нашей политики,
мы собираемся предположить,
что есть некоторые векторные параметры, которые мы можем
представлять для политик с помощью таких вещей, как
softmax или глубокая нейронная сеть, а
затем мы  вы хотите иметь возможность использовать
градиенты этих типов политик
, чтобы изучить политику, которая имеет большое
значение, поэтому мы представили своего рода
алгоритм градиента ванильной политики,
где идея состоит в том, что вы начинаете
инициализировать свою политику в некотором  образом, и у
вас также есть некоторая базовая линия, а затем
на разных итерациях вы запускаете
свою текущую политику, и цель состоит в том, чтобы работать
, выполняя эти выходы, чтобы мы
могли оценить градиент, поэтому
мы собираемся сделать эту часть, чтобы
оценить градиент  нашей политики
в настоящее время мы хотим получить своего рода тету DB D
по отношению к нашей текущей политике,
поэтому мы говорили о том, что вы
исчерпали бы траектории из вашей
текущей политики, поэтому используйте свой  политику для
выполнения в среде, вы получите
вознаграждение за действие в следующем состоянии,
а также награды X и X, а затем вы посмотрите
на прибыль и оценки преимуществ, которые
сравните вашу прибыль с базовым уровнем, хорошо
перенастройте свой базовый уровень, а затем вы можете
обновить свою политику и так далее.  это был своего
рода самый ванильный алгоритм градиента политики
, о котором мы говорили, а затем мы
начали говорить, что есть несколько
различных вариантов, которые мы делаем в
этом алгоритме, и почти все виды
алгоритмов, основанных на градиенте политики, будут
формироваться по формуле этого типа.
поэтому, в частности, мы принимаем
решение о своего рода оценке какой-
то прибыли или целей, часто мы
выбираем базовую линию, а затем нам нужно было
принять какое-то решение о том, после того, как мы
вычислим градиент, как далеко по
градиенту мы пройдем, так что это вид
помочь нам определить, как далеко мы
продвинемся по нашему градиенту, поэтому в первой
части мы говорили о том, как мы оцениваем
своего рода значение того, где мы правы.
теперь, когда мы собираемся использовать, чтобы
попытаться оценить наш градиент, и мы говорили
о том факте, что самое банальное
, что мы могли бы сделать, это просто
развернуть политику и посмотреть на результаты, и
что это было действительно похоже на то, что
мы  мы видели в оценках Монте-Карло, поэтому мы
могли сделать, чтобы мы могли получить своего рода
оценку функции ценности, просто
развернув политику для одного эпизода,
но это было точно так же, как то, что мы видели в
Монте-Карло: беспристрастная оценка, но
высокая дисперсия и  так что мы говорили о том, как
мы могли бы играть во все виды, мы
также используем те же инструменты, что и
в прошлом, чтобы попытаться сбалансировать
между предвзятостью и дисперсией,
поэтому, в частности, мы говорили о том, как мы
можем ввести предвзятость, используя начальную загрузку
и  аппроксимация функции точно так же, как
то, что мы видели в TDM, и точно так же, как
то, о чем мы говорили с аппроксимацией функции ценности,
поэтому мы могли неоднократно видеть
те же самые идеи в том факте,
что мы пытаемся понять, каково
значение p  конкретной политики, и когда
мы оцениваем это значение, мы можем найти
компромисс между получением своего рода
беспристрастных оценок того, насколько хорошими
являются решения, и предвзятыми оценками,
которые могут позволить нам быстрее распространять
информацию и позволять нам
учиться принимать лучшие решения быстрее, чем мы.
также говорил о том факте, что
существуют методы критики акторов, которые
поддерживают явное параметризованное
представление политики и
параметризованное представление функции ценности,
но
в последний раз мы действительно начали вникать в то, что
хорошо говорят оба, вы знаете, есть все  такого
рода существующие методы, о которых мы знаем,
чтобы попытаться оценить эти цели и
оценить функцию ценности, но тогда
возникает дополнительный вопрос о том, как
далеко мы продвинемся по градиенту, поэтому, как
только мы оценим градиент
политики, нам нужно выяснить, как  далеко
ли мы продвинулись по этому градиенту с точки зрения
расчета новой политики, и причина, по которой мы
утверждали, что это особенно важно
Отличие обучения с подкреплением от обучения с
учителем заключается в том, что какой бы
шаг мы ни предприняли, какую бы новую политику мы ни рассматривали
, она будет определять данные, которые мы получим
следующими, и поэтому для нас было особенно
важно подумать о том, как далеко
мы хотим продвинуться в нашей стратегии.  градиент,
чтобы получить новую политику, и одно желаемое
свойство, о котором мы говорили, - это
то, как мы можем обеспечить монотонное улучшение, поэтому
мы хотели бы здесь, чтобы мы действительно хотели
монотонного улучшения, это наша цель,
и мы говорили о монотонном
улучшении, которое не было гарантировано и
dqn или множество других алгоритмов, потому что
во многих доменах с высокими ставками, таких как
финансовые клиенты, пациенты, вы
действительно можете хотеть убедиться, что новая
политика или развертывание, как ожидается, будут
лучше, по крайней мере, ожидание, прежде чем
вы ее развернете, поэтому мы говорили о желании
этого  но есть большая проблема в том, что
у нас нет данных о новых политиках,
которые мы рассматриваем,
и мы не хотим опробовать все
возможные следующие политики, потому что  некоторые из
них могут быть плохими, и поэтому мы хотим
попытаться использовать наши существующие данные, чтобы выяснить,
как нам сделать шаг и определить
новую политику, которая, по нашему мнению, будет
хорошей, поэтому, в частности, наша главная цель для
градиентов политики  чтобы попытаться найти набор
параметров политики, которые максимизируют нашу
функцию ценности, и проблема заключается в том,
что в настоящее время у нас есть доступ к данным, которые
были собраны с помощью нашей текущей политики,
которую мы собираемся назвать пи старая
парадигма пытается по активу, если они делают
это, мы  также может обозначать старые данные и
во всех лекциях о градиенте политики.
Я как бы ходил туда
-сюда между разговорами о политиках
и разговорами о бета-версиях, но хорошо
просто помнить, что
между PI и тета есть своего рода прямое сопоставление, которое, как
вы знаете, существует.  четыре для каждой политики,
она точно определяется набором
параметров, поэтому, говорим ли
мы о политиках или о
параметрах, которые относятся к
одному и тому же, поэтому проблемы
i  что у нас есть данные из нашей текущей
политики, которая имеет некоторый набор параметров,
и мы хотим предсказать значение
другой политики, и поэтому это
проблема с обучением вне политики, поэтому в
прошлый раз мы говорили о том,
как мы выражаем  ценность политики
с точки зрения вещей, которые мы знаем, и мы
говорили о том, как мы могли бы записать ее
с точки зрения преимущества перед
текущей политикой, поэтому, если мы думаем о
значении, параметризуемом новым набором
новой политики с  новый набор параметров тета-тильды,
он равен значению
другой политики, параметризованной набором
тета плюс ожидаемое преимущество, поэтому мы
можем записать это как распределение
состояний, которые мы ожидаем получить
при новой политике, умноженное на преимущество, которое
мы  попасть под старую политику, если
мы будем следовать новой политике,
и причина того, что мы пытаемся
сделать в этом случае, просто чтобы заставить нас
думать о том, какова главная цель
здесь, это то, что мы пытаемся сделать, это
найти способ  сделать градиент политики,
когда мы гарантированно получим монотонное
улучшение, или наша новая политика
будет гарантированно лучше, чем наша
старая политика, но мы хотим сделать это,
фактически не испытывая нашу новую
политику, поэтому мы пытаемся повторно выразить то, что
значение новой политики с точки зрения
количества, к которому у нас есть доступ, так что у
нас есть доступ, у нас есть доступ к
существующим образцам из текущей политики,
и мы хотим использовать их и результаты, которые
мы наблюдали, чтобы оценить
значение новой политики, прежде чем мы ее развернем,
это то, к чему мы пытаемся
добраться, и мы заметили здесь, что, возможно,
вы знаете, что у нас может быть доступ к
явной форме новой политики,
похожей на любые новые параметры, которые мы
рассматривали для включения в нашу  нейронной
сети, и мы могли бы представить себе оценку
функции преимущества, но мы не знаем
распределения состояний в соответствии с новой
политикой, потому что это потребовало бы от нас ее
фактического запуска, поэтому мы говорили
о том, что давайте просто определим новую
целевая функция, которая является просто
другой целевой функцией, может быть
хорошей может быть плохой, я тоже буду спорить
, это хорошо, это хорошо, но сейчас
это просто количество, которое мы можем оптимизировать,
поэтому количество, которое мы можем оптимизировать
здесь, мы собираемся  вызовите такую
ую целевую функцию, и она бу
ет функцией предыдущего значения, по
тому помните, что это всегда равно пр
мому отображению между Thetas и PI, по
тому мы просто скажем, что это похоже на
елевую функцию, о которой мы только что го
орили.  что на самом деле было значением
новой политики, но мы не знаем, что представляет собой это
стационарное взвешенное распределение
состояний в соответствии с новой политикой, поэтому мы
просто заменим стационарное
распределение в соответствии с текущей политикой
сейчас, в общем, это не собирается  быть
таким образом, это не будет равно вашему
новому распределению политик, единственный раз,
когда вы собираетесь получить одно и то же распределение состояний в
рамках двух политик, как
правило, если они идентичны,
иногда вы можете получить t  одно и то же
распределение состояния при двух разных
политиках, но тогда это означает, что они
имеют одинаковое значение, поэтому в целом
мы ожидаем,
но они будут разными, но
мы будем игнорировать это сейчас,
мы просто скажем, что это  целевая
функция это то, что мы можем
оптимизировать, и хорошая вещь в этом
заключается в том, что у нас есть образцы из текущей
политики, поэтому мы можем представить, что просто используем
эти образцы для оценки этого
ожидания. Я также хочу, чтобы
мы отметили здесь, что это  просто
эта новая целевая функция, называемая L, если
вы оценили целевую функцию
L при текущей политике, поэтому, если вы
подключите свою старую политику к своей целевой
функции, она точно равна
значению вашей текущей политики, поэтому второй
член становится равным нулю, потому что преимущество
существующей политики над существующей
политикой равна нулю, поэтому эта целевая
функция точно равна
значению старой политики, если вы оцениваете ее
старой политикой, а в других случаях для  новая
политика может быть чем-то другим,
угадайте, как это похоже на важную
точку зрения, которую вас спрашивают, как это
похоже на важную выборку, если мы
собираемся преуспеть в важном, это
отличается во многих отношениях, я
важная выборка, к чему мы склонны  Делаем ли
мы взвешивание распределения, которое мы
хотим, по распределению, которое мы имеем в
данном случае, которое мы ищем, и мы обычно
делаем это на уровне штата. В этом
случае мы смотрим на стационарное
распределение по штатам.
крутая статья, которая только что
вышла на нервах, как месяц назад 2018
остроумно Хонг Ли и некоторые другие
коллеги, которые рассмотрели, как бы вы
перевзвесили стационарные распределения, чтобы
попытаться получить политические оценки
функции ценности и, таким образом, попытаться напрямую
перевзвесить то, что нравится Мью  PI будет
сравниваться с тильдой Mew PI, поэтому мы не делаем
этого здесь, есть несколько действительно хороших идей
, которые могут действительно помочь
уменьшить дисперсию и проблемы с длинным горизонтом
в этом случае мы  мы просто заменяем, поэтому
мы игнорируем разницу мы не
делаем важную выборку мы просто
притворяемся, что распределение
состояний, которое мы получаем, точно такое
же это не так, но мы собираемся показать, что
это закончится  быть полезным
ниже о
том, что мы хотим, что мы на самом деле хотим
оптимизировать, хорошо,
поэтому вы можете сказать, что если вы возьмете эту
целевую функцию, которая может быть хорошей,
может быть плохой, если мы оптимизируем
относительно нее, есть ли у нас какие-либо гарантии
того, будет ли  новая функция ценности, которую
мы получаем, если мы оптимизируем по отношению к
этой неправильной целевой функции, лучше,
чем старая функция ценности, потому что
помните, что это то, к
чему мы стремимся - нас действительно не волнует, что мы
оптимизируем, что нас волнует
что результирующая функция значения, которую мы получаем,
на самом деле лучше, чем старая функция значения,
поэтому в прошлый раз я сказал, что если у вас
есть смешанная политика, которая
смешивает вашу текущую политику и новую
политику, скажем, у вас есть PI старый
и йо  у вас есть какая-то другая политика,
я не сказал, как вы ее получаете, но просто
скажите, что у вас есть какая-то другая политика, и она
определяет вашу новую политику, поэтому с
вероятностью 1 минус альфа вы предпринимаете то
же действие, что и раньше, с
вероятностью альфа вы принимаете новую  действие,
в этом случае вы можете гарантировать нижнюю
границу значения новой политики,
чтобы значение новой политики было
больше или равно этой целевой функции, которую
мы имеем здесь - это конкретное количество,
так что это говорит о том, что если вы оптимизируете по
отношению к  эта странная целевая функция L,
вы на самом деле не можете получить границы
того, насколько хороша ваша новая политика, так что это
кажется многообещающим,
но в целом мы не
собираемся просто рассматривать смешанные политики,
так что эта теорема говорит, что для
любой стохастической политики  не только эта
странная смесь, вы можете получить ограничение на
производительность, используя эту немного
странную целевую функцию, поэтому, в
частности, определите расстояние общей
вариации следующим образом, поэтому D TV между двумя
политиками, так что я нас  Ставим точку там, чтобы
обозначить, что существует ряд
различных действий, которые политики
обозначают распределение вероятности по
действиям это равно максимальному из
всех a расстояние между
вероятностью того, что каждая из двух
политик наложила на это действие, так что это
давая
нам максимальную разницу в
вероятности действия в соответствии с одной
политикой по сравнению с другой политикой, и тогда
мы можем сделать, давайте посмотрим, что мы можем сделать D max
общей вариации, взяв максимум
этой величины по всем состояниям, так что это, по
сути, говорит о  все указывает, в
чем самая большая разница, которую
две политики дают для конкретного
действия, так в чем же они больше всего различаются, и
тогда эта теорема говорит, что если у
вас есть это количество в целом, мы
не сможем это оценить, но
что это говорит  заключается в том, что если вы знаете,
что это за количество, то вы можете
определить, что если вы используете эту целевую
функцию L, то новое значение вашей
политики будет по крайней мере целевой
функцией  n вы вычисляете минус это количество
, это функция расстояния полной
вариации максимальное расстояние полной
вариации, так что это дает нам некоторую
уверенность в том, что если бы мы оптимизировали
по отношению к целевой функции L,
то мы могли бы получить оценку функции значения
теперь это расстояние, это максимальное
или общее расстояние вариации, не
особенно легко работать, поэтому мы можем
использовать тот факт, что его квадрат
ограничен сверху дивергенцией KL, а
затем получить новую границу, с которой
немного легче работать.  при этом смотрит
на расхождение KL между двумя
политиками, и мы снова получаем эту аналогичную
границу, хорошо, так почему это полезно, так что
я сказал вам прямо сейчас, что у нас есть
эта новая целевая функция, если мы используем
эту новую целевую функцию, мы могли бы  в
принципе получить эту нижнюю границу
производительности новой политики, так как
мы можем использовать это, чтобы гарантировать, что мы хотим
получить монотонное улучшение, поэтому цель -
монотонное улучшение, мы хотим
иметь V of Pi I плюс  1 больше или
равно V из PI I в качестве нашей цели, поэтому у меня есть
итерации, которые мы хотим, чтобы новая политика,
которую мы развертываем, была на самом деле лучше,
чем политика, которая у нас была раньше, поэтому как мы
собираемся это сделать, и что мы  хочу сказать,
что сначала у нас есть вот эта целевая функция,
эта нижняя граница целевой функции,
и мы собираемся определить, что
mi числа Pi I равно L числа Pi I
hi, поэтому я просто копирую уравнение
с предыдущего предыдущего слайда.  - для
эпсилон гаммы разделить на 1 минус гамма в
квадрате DK l max числа pi I, так что это
нижняя граница, которую мы только что определили
на предыдущем слайде, поэтому здесь мы сказали,
что значение нашей новой политики,
так что это равно этому  Функция M, которую я
определил, поэтому мы сказали, что новое
значение будет по крайней мере таким же хорошим, как эта
нижняя граница, поэтому мы скажем, что V of I
плюс 1 будет равно M I of
Pi I плюс 1  что равно L PI.
Я просто записываю
определение здесь и снова, что мы
пытаемся здесь сделать.  мы подошли к моменту,
когда мы уверены, что можем получить
что-то лучше, чем наша старая
функция значения, теперь я
хочу рассмотреть то, что будет, если
мы оценим нижнюю границу при
текущей политике, что будет  это так,
давайте посмотрим на mi от PI I,
чтобы оно было равно L PI I от Pi I. Я просто
подставляю его в это уравнение наверху
- для эпсилон гамма минус гамма в квадрате
DK L max от hi I pi так почему  это
хорошо, это хорошо, потому что
расхождение KL между двумя идентичными
политиками равно 0, потому что они
точно такие же, это равно 0, так что теперь
это просто равно L PI I для Pi I, но
я сказал вам раньше, что если  мы возвращаемся
на несколько слайдов назад к
определению Pi I L of Pi I заключается в том, что если вы
оцениваете его при текущей политике, он
просто равен значению этой политики,
поэтому, если мы оцениваем эту целевую
функцию при текущей политике, это
то же самое  как значение текущей
политики, так что теперь, если мы вернемся сюда, это
просто равнозначно тому, чтобы быть PI Я хорошо, так что
это говорит, это говорит, что если я
хочу посмотреть, как мое значение
моей политики I Plus One выглядит по сравнению
со значением моей старой политики, мы знаем,
что это больше, чем или  равно M I от
Pi I плюс один, так как мы сказали,
что через мы знали из этой теоремы,
что новое значение политики
больше или равно этой нижней границе, которую мы
вычислили, поэтому оно больше, чем равно M
I pious плюс 1  минус M I из PI I, так что
это говорит о том, что если ваша новая
функция значения имеет лучшую нижнюю границу,
чем ваша старая функция значения, у вас есть
монотонное улучшение, поэтому, если оно
больше нуля, тогда монотонное
улучшение, что означает, что если вы
оптимизируете с уважением  к этой нижней
границе, и вы можете оценить это количество,
и ваша новая нижняя граница выше, чем
ваша старая нижняя граница, тогда ваше значение
должно быть лучше, чтобы мы могли гарантировать
монотонное улучшение да, так что просто чтобы
уточнить, так что для этих сравнений
значений мы неявно  y рассматривая как
норму бесконечности с точки зрения того, чтобы сказать, что один
лучше да, в целом, да, я думаю, я имею в виду, что
они, вероятно, тоже проходят через l в квадрате,
но да, вопрос в том
, всегда ли мы определяем это
относительно нормы бесконечности L почти всегда I
конечно, есть некоторый анализ, особенно
когда мы входим в аппроксимацию функции,
которая рассматривает норму l2, но большая часть всего
этого относится к норме бесконечности L,
что означает, что когда
мы смотрим на это, например, мы
смотрим на обеспечение того, чтобы  для всех
состояний значение этих состояний, по крайней мере, так же
хорошо, как и предыдущее значение
состояния «да», поэтому утверждение заключалось в том, что если наша
нижняя граница улучшится, то должно быть
так, что то, что является нижней границей,
давайте также улучшим правильно так
никогда не бывает случая, когда, например,
вы снижаете мое
доказано, даже если фактическая
стоимость оцениваемой политики уменьшается, кажется,
что это правильно, поэтому, когда это то, о чем
спрашивается, так что знаете ли вы
это?  r и что это относится
к фактическому значению, что это за стадион, так
это то, что если вы улучшите свой tular, например,
если у вас есть нижняя граница вашей
существующей политики, и вы получите новую нижнюю
границу с помощью какой-то новой политики, и
эта новая нижняя граница  выше, чем ваша
нижняя граница, до той, которую вы
гарантированно улучшите, так что это
то, что гарантирует, так что это предполагает, что вы
можете решить эту проблему, но если бы вы могли
получить это ниже, если вы оптимизируете по
отношению к этому количеству нижней границы,
потому что, когда вы  подставьте нижнюю границу
для текущей политики под тем, что
точно равно значению этой
политики, тогда вы гарантированно
улучшитесь, потому что вы в основном
говорите, что вот моя нижняя вот моя
существующая ценность У меня есть что-то, чья
нижняя граница лучше, чем  моя существующая
ценность, и поэтому я знаю, что моя новая вещь должна
быть лучше изменена в зависимости от великого
, я мог бы спросить нас об этом, поэтому обратите внимание,
что ваша нижняя граница выражена в
терминах эпсилон эпсилон - это максимум  Вернее, все
состояния и действия, приносящие вам преимущество, в
принципе, вы могли бы оценить это,
если бы у вас было дискретное состояние в
пространстве действия, на практике это
то, чего вы бы не хотели делать,
я считаю, что эта часть как бы говорит, что
это формально, если бы вы могли  оцените этот
laravel, и что мы собираемся сделать сейчас, так это
поговорить о более практичном алгоритме,
который пытается взять эту гарантию
консервативного улучшения политики и
фактически сделать его практичным с точки зрения
величин, которые немного
легче вычислить, потому что это правильно да в
в общем, было бы очень сложно
оценить это как этот эпсилон, который вы
могли бы взять для него верхние или нижние границы,
но вы обычно не будете знать, что это за
эпсилон, и обратите внимание, что это просто
указание на этот эпсилон зависит
от политики, поэтому все  правильно, но это
довольно круто, так что это означает, что вы можете сделать
это гарантированное улучшение, это
форма максимизации минеральной минерализации
, это хорошая идея, которую
они говорят вам  может быть, эта новая
нижняя граница гарантированно будет лучше,
чем значение вашей текущей политики, поэтому
вы можете получить этот вид консервативной
монотонной улучшающей политики, все в порядке, поэтому
я просто хочу убедиться, что у нас есть
достаточно времени, чтобы пройти некоторые из
среднесрочных  обзор, но я хочу кратко
рассказать о том, как мы могли бы сделать это
практичным, в частности потому, что
оптимизация политик доверенных регионов является
чрезвычайно популярным алгоритмом градиента политик
, поэтому я думаю, что вам,
ребята, будет полезно просто знать, что некоторые из вас
могут использовать его в некоторых из  ваши проекты, мы
не будем освещать это, и я не буду
обязательной частью домашнего задания или на промежуточном этапе,
но я думаю, что это просто полезная
идея, чтобы еще раз ознакомиться с ней, если мы
посмотрим, что это была за целевая
функция.  мы только что обсудили, мы
сказали, что у нас есть эта функция ell, а затем
мы превратили ее в нижнюю границу,
вычитая эту константу, которую нам может
быть трудно вычислить, и поэтому
в этом случае мы берем эту константу
он  re, и мы превращаем его в гиперпараметр,
чтобы вы могли превратить его в
константу C, но проблема всегда
в том, что даже если бы вы могли вычислить это
часто, мы не знаем, что это такое, но
даже если бы вы могли это вычислить или
привязать к компьютеру  как правило, если мы используем это, мы
будем делать очень маленькие шаги, поэтому
интуитивно понятно, что это потому, что вы знаете,
что часто очень сложно экстраполировать
далеко от вашей текущей политики, и поэтому
это будет означать, что вы хотите быть действительно
уверены, что ваше новое значение  лучше, чем
ваше старое значение, тогда просто сделайте очень
маленький размер шага и интуитивно понятно,
потому что, если вы измените свою политику на очень
очень небольшие суммы, по крайней мере, с некоторой
плавностью, гарантируется, что стоимость вашей
политики не может измениться так сильно, она
также должна быть интуитивно понятной, например  ваш
градиент часто является довольно хорошей оценкой,
очень близкой к вашему текущему значению вашей
функции, но нам также нужно быстро
попытаться добраться до хорошей политики, так что это
обычно непрактично, и поэтому идея
вроде trp oh  одна из основных идей состоит в том,
чтобы думать о том, что существует своего рода
доверенная область, и использовать ее для ограничения
размеров наших шагов, поэтому снова, если мы вернемся к
сортировке общего шаблона для
алгоритмов градиента политики, мы должны сделать этот
выбор того, насколько далеко  чтобы вступить в наш
градиент, и идея состоит в том, что мы собираемся
определить ограничение, поэтому у нас будет
наша целевая
функция здесь, и вместо явного
вычитания из нашей нижней границы мы
просто скажем, что вы можете двигаться, вы можете
изменить свой градиент  но не слишком далеко, я
собираюсь наложить ограничение на то, насколько далеко
может быть расхождение KL, чтобы как
бы сказать, что у вас есть эта область
чего, и вы находитесь в своем пространстве параметров,
которое позволяет вам знать, как  далеко вы можете
изменить свою политику, хорошо, поэтому я просто
очень кратко расскажу о том, как это
реализуется, поэтому основная идея заключается в том, что
если мы посмотрим, что представляют собой эти целевые
функции, это может быть легко или не так
легко для нас оценить, поэтому, если мы
оглянуться на то, что теты даже здесь, прямо мы
у нас есть своего рода дисконтированные веса посещений в
соответствии с текущей политикой, у
нас нет прямого доступа к этому, у нас есть
доступ только к образцам из действительно не
текущей политики, поэтому первая идея заключается в том, что
вместо того, чтобы брать явную сумму по
пространству состояний, где это  пространство состояний
может быть, как вы знаете, непрерывным и
бесконечным, мы просто посмотрим на
состояния, которые были фактически выбраны нашей
текущей старой политикой, и перевзвесили их, так
что это первые две части, первая
замена, которую мы делаем, что мы пытаемся
сделать правильно  Теперь скажем, что у нас есть эта
целевая функция, и мы хотим сделать
ее так, чтобы она могла быть частью
алгоритма, но мы могли вычислить все
количества, которые нам нужны, чтобы выбрать
размер шага, при котором, как мы думаем, будет новая политика.
лучше второе, что
мы делаем, и это относится к
вопросу Эндрюса о выборке важности. У нас
есть эта вторая величина здесь, где
это вероятность действия в
соответствии с нашей новой политикой, к которой у нас есть
доступ в  в том смысле, что если кто-то
дает нам состояние, мы можем сказать, что мы можем
точно сказать, какова будет наша вероятность
при всех действиях, но опять же, это
часто может быть непрерывным набором, и поэтому
вместо того, чтобы делать что-то вроде этого непрерывного
, мы просто собираемся  скажем, мы
собираемся использовать выборку по важности, и мы можем
взять образцы, которые, как правило,
будут из старого PI, поэтому мы смотрим,
когда мы предприняли действия, учитывая нашу
текущую политику, взвешиваем их в
соответствии с вероятностью, которую мы бы
имели  предприняли эти действия в соответствии с нашей новой
политикой, так что это позволяет нам аппроксимировать
это ожидание, используя
то, что у нас есть, а затем третья
замена переключает преимущество
обратно на функцию q, и просто
важно отметить, что все эти
три замены не меняют
решение цели
задачи оптимизации, все они
берут эти разные подстановки,
это разные способы оценки этих
величин, поэтому мы получаем
следующее: хм, у нас есть  ve эта целевая
функция, которая оптимизировала это,
после того, как мы сделали замены, о которых я
только что упомянул, и у нас есть это
ограничение на то, насколько далеко мы можем быть, и
эмпирически они обычно просто выбирают
своего рода альтернативное
распределение выборки q это просто ваша существующая старая
политика  так что в статье есть куча других вещей
, это действительно хорошая статья,
много действительно интересных идей,
я просто пропущу,
как именно они делают некоторые дополнительные
детали, там есть некоторая сложность,
но я  Скажу кратко, главное,
что они здесь делают, это то, что они
запускают политику, они вычисляют этот
градиент, они должны учитывать эти
ограничения, и они выполняют поиск линии подачи
с ограничением Kail, и,
возможно, самое главное, это просто
знать об этом и как
бы понимать, что они были
вдохновлены этим консервативным улучшением политики,
а затем пытались сделать это более
практичным и быстрым, они применили его
к ло  Среди различных проблем есть
несколько действительно хороших вещей о контроллерах передвижения.
Случаи, когда у вас есть
непрерывные пространства действий. Непрерывные
пространства состояний. Это случаи, когда
градиент политик часто очень полезен.
знаю, что эмпирически
это действительно хороший инструмент, о котором часто нужно знать,
если вы используете
подходы в стиле градиента политики. ERP может быть очень
полезной вещью для построения, и
это оказало невероятное влияние.
уже упоминаний о нем,
так что это своего рода стало одним из
основных ориентиров для градиента политики, хорошо,
поэтому, если мы вернемся только к тому,
что, чтобы обобщить, что представляет собой
шаблон алгоритма градиента политики,
смотрите ли вы на существующие
алгоритмы или  пытаетесь ли вы
определить свои собственные, как правило, они выглядят
примерно так: для каждой
итерации вы запускаете свою политику и
собираете true
победы над данными, запустив эту политику,
вы вычисляете некую цель, которая может быть
просто вознаграждением, которая может быть ключевой
функцией, мы можем найти компромисс между предвзятостью
и дисперсией, и затем мы используем
это для оценки градиента политики, а
затем мы можем захотеть разумно  сделайте шаг
по этому градиенту, чтобы попытаться обеспечить
монотонное улучшение вещей, о которых нужно
знать, и некоторые из вещей, в которых вы
скоро попрактикуетесь, заключаются в том, что вы
должны быть хорошо знакомы с такими
ванильными подходами и укреплять и
этот общий шаблон  понять,
как некоторые из различных алгоритмов, о которых
мы говорим, могут создавать экземпляры
этих разных вещей, которые вам не нужно
выводить, и запомнить всю формулу, которую
я только что быстро прошел сорок RPO,
и у вас будет возможность
попрактиковаться в этом больше  в домашнем задании 3, но
мы лишь слегка коснемся этого с точки
зрения промежуточного семестра, хорошо, у Сьюзен могут быть
какие-либо вопросы по этому поводу, прежде чем мы
перейдем к краткому обзору
то, что мы сделали до сих пор перед
промежуточным семестром, хорошо, давайте переключимся,
хорошо, так что это будет своего
рода очень краткий обзор того, что мы сделали до
сих пор, и с точки зрения того, почему это полезно,
есть, конечно,  много веских доказательств
из научных наук о том, что интервальное
повторение идей действительно полезно, так
как принудительное запоминание, что является одним из
других преимуществ сдачи экзаменов, и
вот что мы собираемся сделать сегодня,
это просто быстро резюмировать многое  из
различных основных идей, так что опять же,
обучение с подкреплением обычно
включает в себя оптимизацию отсроченных
последствий, обобщение и
исследование, мы еще не говорили
об этом, так что это не
будет в среднесрочной перспективе, мы
начнем гораздо больше говорить об этом посте
в среднесрочной перспективе, это  невероятно важная
тема, я думаю, очень увлекательная
и одна из основных причин, почему RL
интересен, но эти другие вещи
также действительно важны, и мы потратили некоторое
время на них до сих пор в te
думая о промежуточном экзамене и действительно
думая о классе в самый
первый день, я поставил своего
рода цели обучения Blizzard, и я просто
хочу выделить некоторые из них
, которые я упомянул, мы
собираемся  явно оценивается на
экзамене, который заключается в том, что
к концу занятия, включая
экзамен, вы должны быть хорошо знакомы с
тем, каковы ключевые особенности
обучения с подкреплением, которые
отличают его от других проблем машинного обучения
и других проблем ИИ, поэтому мы
потратили  некоторое время в первый день,
и я как бы пытался говорить об этом
повсюду, но тот факт, что агент
собирает свои собственные данные и что
данные, которые он собирает, влияют на политики, которые
он может изучить, поэтому у нас есть этот
датчик  проблема с данными, которую агент не может знать
о других жизнях, которых не было Ли не
жил, имеет очень большое значение
по сравнению с контролируемым обучением. Вторая
действительно важная вещь заключается в том, что если
вам дается приложение  проблема,
важно попытаться узнать, почему я или почему бы
не сформулировать ее формально как
проблему обучения с подкреплением, и если да, то
как бы вы вообще поступили,
на этот вопрос нет единого ответа, поэтому хорошо
подумать о том, что является одним или несколькими способами
определить  пространство состояний действия основываются
на динамике и модели вознаграждения, а также на
том, какой алгоритм вы могли бы предложить из
класса, чтобы попытаться решить эту проблему.
промышленности, а затем
третья вещь, которая, как мне кажется, действительно
важна, — это понять, как мы решаем
, хорош ли алгоритм RL,
и, таким образом, каковы критерии
оценки производительности, которые мы можем использовать для
оценки преимуществ,
сильных и слабых сторон.  различных
алгоритмов и как они сравниваются, так что это
могут быть такие вещи, как смещение и дисперсия,
это также может быть вычислительная
сложность или эффективность выборки или другие
аспекты, так что  До сих пор мы рассмотрели
планирование, где мы знаем, как работает мир,
модель оценки политики, бесплатное
обучение, как принимать правильные решения,
аппроксимацию функции ценности, а затем
имитацию обучения, поиск политики, и
мы также говорили о том, что
для обучения с подкреплением в  В общем,
вы можете думать либо о попытке найти
функцию ценности политики, либо о модели, и
что модели достаточно, чтобы сгенерировать
функцию ценности, достаточную для
создания политики, но они не все
необходимы, вам не нужно иметь  модель
, чтобы получить политику, поэтому
я пройдусь по этой части довольно быстро,
так как я думаю, что многие из вас, ребята,
также видели кое-что из этого на предыдущих
занятиях, так что почти все, о чем
мы говорили до сих пор, предполагает
мир - это марковский процесс принятия решений, о котором
я упоминал, что часто мир
не является марковским процессом принятия решений, и в
случае MDP мы предполагаем, что состояние является
достаточным. Я являюсь достаточной статистикой
всей предшествующей истории, поэтому  нам не
нужно отслеживать полный набор состояний
и наблюдений и вознаграждений за действия
за весь период времени, но мы можем
просто смотреть на текущее наблюдение
, чтобы принимать правильные решения в
мире, с точки зрения этого очень
полезно  знать, что такое марковское свойство, почему
оно важно, почему оно может быть нарушено,
что такое такие вещи, как модели,
функции ценности и очереди, и что такое
планирование и в чем разница, какое
планирование мы предполагаем, что вам дана
модель того, как устроен мир, вы знаете
модель динамики, которую вы знаете, модель вознаграждения,
все еще может быть очень трудно
понять, как действовать, это похоже на
знание игры в го, она по-прежнему требует
очень больших вычислительных ресурсов и
сложна, чтобы попытаться выяснить, какое
оптимальное решение принять и даже пойти
хотя вы знаете всю динамику и
все преимущества обучения, мы не
знаем динамику и преимущества, и нам все
еще нужно собирать данные, чтобы изучить
хорошую политику, которая имеет высокую ценность и высокую ценность.
со скидкой ожидаются некоторые из
вознаграждений, о которых мы говорили о резервном операторе bellman,
что является сокращением,
если ваш коэффициент скидки меньше 1,
что означает, что те повторные приложения,
которые вы гарантированно сойдетесь в
одну фиксированную точку, мы говорили о ценности по
сравнению с итерацией политики  в
итерации значения на итерации K вы
всегда вычисляете оптимальное значение, как если бы
вы принимали только K решений, а
затем использовали это для резервного копирования и получения
K плюс 1
итерации политики политики, у вас всегда
есть политика и значение этого  политику, если
вы будете действовать, используя ее навсегда, но это
может быть не очень хорошая политика, а затем
вы обновляете ее, и, как мы видели, она
тесно связана с своего рода
алгоритмами стиля градиента политики, где мы как
бы пытаемся оценить градиент
политики, поэтому в итерации политики в целом
и аналогично тому, что мы видели в
подходах к оценке политики, мы смешиваем
оценку,
но поэтому мы можем быть ценностью политики,
а затем мы используем это в заказе.  r сделать
шаг и улучшить его, если мы в
случае отсутствия модели и не
имеем доступа к модели, мы часто хотим
вместо этого вычислить значения Q, чтобы мы могли
напрямую улучшить политику, поэтому
давайте просто уделим немного времени, чтобы эти
проверить свое понимание или хорошие вещи,
чтобы вернуться к ним, все вроде
как вы знаете некоторые небольшие концептуальные
вопросы типа, которые мы могли бы задать
вам на экзамене, так что давайте уделим
минуту и проверим наше понимание и п
думаем над  конечное состояние
действия MDP представление таблицы поиска,
что означает, что у нас
есть просто запись в таблице для каждого состояния в
действии гамма меньше 1 влияет ли
начальное изучение функции значения
на окончательные вычисленные значения почему или
почему не всегда итерация значения и итерация политики
дают одно и то же решение,
и это количество итераций, необходимых
для итерации политики пали в конечном
состоянии, действие ограничено MDP, и если да,
то сколько, позвольте мне просто потратить минуту и
умать об этом.  ose, не стесняйтесь говорить с
кем-то рядом с вами,
хорошо, мы будем голосовать, так что
я спрошу, кто думает, что первоначальная
установка значения функции значения
не имеет большого значения да, это не имеет
значения, и это не имеет значения  неважно, так что нет
не имеет значения и почему бы и нет, потому что
есть только одна фиксированная точка,
потому что это похоже на то, что оператор посыльного
- это сокращение, хорошо, как насчет того, кто
думает, что итерация значения и итерация политики
всегда дают одно и то же решение
да
нет точно да так что  правильно,
вы получите одну и ту же функцию значения,
так что это зависит от того, как вы пытаетесь
ответить на это, они будут иметь одинаковое
значение, у них могут быть разные политики,
и это возможно, если существует более
одной политики, которая имеет один и тот же оптимальный
значение, которое может возникнуть, потому что часто
существует несколько политик, в которых вы
разделяете связи, кто думает, что
количество итераций, необходимых для
продолжительности политики, ограничено, это правильно,
все говорят мне, сколько
это  общее количество политик в
итерации политики в табличных MDP с
аналогичным улучшением политики в табличных mdps,
которые вы гарантированно будете монотонно
улучшать, поэтому вы не сможете пройти
через каждую политику один раз, а затем
закончите, поэтому это как бы связано с
тем, что мы  мы только что говорили, в этом
случае вы определенно получите гарантированное
улучшение политики, потому что каждый раз, когда
нет аппроксимации функции,
нет ошибок, вы точно знаете, каково
текущее значение, и тогда вы можете сделать
шаг монотонного улучшения, так что
теперь мы собираемся поговорить  краткое
напоминание об оценке политики без моделей,
так что это оценка политики без моделей
была своего рода пассивным
обучением с подкреплением,
когда мы просто пытаемся понять,
насколько хороша существующая политика в идеале
с не слишком большим количеством данных,
и поэтому мы хотим  либо напрямую
оценить функцию сигнала, либо функцию ценности
политики, и поэтому
в этом случае мы говорили в основном об эпизодических
доменах,
когда я говорю об эпизодическом домене.  ains Я имею в виду, что
мы будем действовать в мире в течение фиксированного
количества шагов или где мы находимся в
обстановке, где мы знаем, что у нас есть терминальные состояния,
поэтому мы знаем, что эпизоды закончатся
с вероятностью один, они должны закончиться, а
затем в  в этот момент вы сбрасываетесь в
начальное состояние с некоторым фиксированным распределением,
и в подходах Монте-Карло мы
напрямую усредняем эпизодические награды,
это довольно просто, мы берем нашу существующую
политику, мы запускаем ее на H шагов или
до конца эпизода, мы сбрасываем, мы
повторяем это много раз, и
мы просто усредняем, но в телевизионном обучении или
ключевом обучении мы используем цель для
начальной загрузки, и я знаю, что вы, ребята, видели
это несколько раз, но просто для
освежения знаний, и мне нравятся эти диаграммы, просто
чтобы подумать  различия, поэтому мы
говорили о динамическом программировании здесь,
мы подумали о случае, когда мы
знаем модель перехода, мы знаем
модель вознаграждения, поэтому, когда мы думаем о том,
какова ценность политики, она точно
равна ожидаемому распределению
состояний и действий, с которыми мы столкнемся,
следуя этой политике вознаграждения, которое
мы получим, плюс гамма, умноженная на
значение следующего состояния, поэтому обратите внимание, что, когда мы
думаем об этом ожидании здесь,
на самом деле есть простое число S, так что
ожидание думает обо всех
следующих  состояния, в которые мы можем попасть, и поэтому
в динамическом программировании мы просто
явно думаем об этой сумме, которую может достичь сумма
по всем следующим состояниям, которых мы много
достигаем, и о значении каждого из
этих состояний, поэтому, если мы начали в
этом состоянии, мы предпринимаем действие  мы добираемся до
некоторых следующих новых состояний, в общем, мы могли бы
повторять этот процесс до тех пор, пока
не достигнем горизонта H или
конечных состояний, и здесь мы
думаем о том, чтобы принять ожидание
относительно следующих состояний, которых мы достигнем,
и что  мы делаем в динамическом программировании
вместо начальной загрузки, поэтому здесь мы подразумеваем под
начальной загрузкой
то, что вместо построения всего этого
дерева мы отслеживаем, каково
значение всех состояний, и мы используем это для
t  сделать явное ожидание по
следующим состояниям, мы достигнем среднего
значения этих следующих состояний и обратите внимание, что
в этом случае мы предполагаем, что знаем
модель, теперь есть способы расширить это,
когда мы не знаем модель, но мы
я не очень много говорил о них в
этом термине, поэтому, но мы хорошо относимся к динамическому
программированию здесь, я имею в виду, что, если мы не
укажем иное, что мы знаем
модели мира, так что это тот случай,
когда мы загружаемся, потому что мы
обновляем  использование v4v использовать в качестве оценки,
хорошо, потому что эти значения не
будут идеальными оценками, чем истинное
ожидаемое вознаграждение со скидкой для
следующих состояний, потому что мы все еще
их вычисляем, затем мы посмотрели на
оценку политики Монте-Карло, и она
во многих отношениях выглядит очень похожей  кроме
того, что мы делаем, мы пишем
траекторию до самого
горизонта, мы суммируем все вознаграждения,
и это наша цель, и когда мы говорим,
что оценка политики с помощью Монте-Карло
является выборкой, это означает  мы пробуем
Ричарда, каково ожидание, к которому
мы приближаемся, мы ожидаем
примерно ожидание этой
вероятности простого числа s, поэтому мы получили только
одно простое число s вместо того, чтобы получить
ожидание всех следующих,
и проблема с  то есть мы сказали, что это
была высокая дисперсия, хотя она была
беспристрастной, а затем мы говорили об
объединении этих идей с
методами временной разницы, где мы
собираемся выполнить начальную загрузку и выборку, поэтому мы делаем
выборку, потому что мы смотрим только
на один следующий  состояние, и мы выполняем
начальную загрузку, потому что мы подставляем
нашу оценку V, поэтому мы выбираем
одно значение s T плюс 1, и мы
выполняем начальную загрузку, потому что мы не выкатываемся полностью, как в случае с Монте-
Карло, мы просто  подключив нашу текущую
оценку этой функции значения, поэтому
давайте еще раз быстро разберемся, для
каждого из этих случаев полезно знать
, применимо ли оно к
динамическому программированию, которое требует от
вас знания t  он моделирует Монте-Карло или TD-
обучение, так что его можно использовать, когда мы не
знаем модели тока
, он обрабатывает продолжающиеся
неэпизодические домены, обрабатывает ли он
немарковские домены, позвольте мне
прояснить, что я имею в виду под этим  вы
всегда можете применить любой алгоритм к чему угодно,
он просто может дать вам мусор, и поэтому
мой вопрос заключается в том, когда вы, когда я говорю об
обработке немарковских областей,
гарантированно ли он делает что-то хорошее, или
он, вероятно, фундаментально делает марковское
предположение, сходится ли он к  истинное
значение политики и предел
обновлений прямо сейчас мы думаем о
табличном случае, поэтому функция значения
точно представима, и дает ли она
нам непредвзятую оценку значения
по пути более быстрая середина все еще может быть
последовательной, что означает, что в конечном итоге
с достаточным количеством данных они сходятся к
правильному результату, но они могут дать вам
предвзятые оценки по пути, поэтому снова
давайте просто потратим минуту или две,
и реклама в том, что они просто б
да или нет
для каждого из них, не стесняйтесь говорить с
кем-нибудь следующим
, это отличный вопрос, качественная итерация,
хорошо, и попросите людей проголосовать еще раз,
хорошо, поэтому я просто попрошу вас поднять
руки, если ответ  Да,
значит, можно ли использовать динамическое программирование DP,
когда нет моделей текущего
домена? Нет, можно использовать по методу Монте-Карло. Да,
можно использовать TD.
вы можете использовать операторы Биллмана и
сокращения, даже если вы знаете для
областей с бесконечным горизонтом, вы обычно
хотите, чтобы ваша гамма-функция была меньше единицы,
чтобы ваши значения не взрывались, но вы
можете сделать это,
что насчет оценок Монте-Карло нет
права Монте-Карло только обновляет  когда вы
дойдете до конца эпизода, телевизионные
оценки да,
отлично, DP обрабатывает немарковские
домены, нет, Монте-Карло снова догадывается, что телевидение
вы можете запускать все эти вещи,
где хотите, но да, сходится
к истинному значению политики в
пределе обновлений для DP да Монте-Карло
да TD да
непредвзятая оценка значения DP это как
бы неприменимо, потому что мы на
самом деле не используем данные это как бы
немного другое Монте-Карло это
непредвзятая оценка значения да TD нет
отлично так что если мы спрашиваем вас об
этом на экзамене мы обязательно уточним
говорим ли мы о табличной
настройке или о настройке приближения функции
где все может быть очень
разным
да, белый чай не работает,
да, да, есть хороший, так
почему он не работает для марковского эм,
это потому, что он в основном делает
марковское предположение о домене,
и причина, по которой возникает, здесь, так
как он пишет  вниз по функции ценности
, это говорит о том,
что ожидаемая сумма вознаграждений от
текущего состояния в точности равна
немедленному вознаграждению плюс дисконтированная
будущая сумма вознаграждений для каждого из
следующих состояний, где это инкапсулировано
только s T плюс 1, так что именно здесь
вы делаете марковское предположение,
потому что ваш псевдоним видит, есть ли у вас
пространство наблюдения, которое было бы псевдонимом,
который игнорирует всю историю, тогда как
Монте-Карло суммирует все
награды от этого текущего  состояние вперед
отличный вопрос эмммм юнинг
очень хорошо, так что говоря, что мы говорили почти
обо всем, о чем мы говорили, это
td0, где у нас просто есть это вознаграждение плюс
гамма, время от времени функция значения, но мы
также кратко обсудили n шаг, где
вы вроде как будете делать  r1 плюс r2 плюс
гамма, умноженная на r2 и т. д., поэтому для шага N у
вас будет что-то вроде этого:
RT плюс гамма RT плюс 1 плюс гамма в
квадрате RT плюс 2 плюс гамма в кубе V из
s T плюс 3, так что это будет похоже на  шаг N,
и это, по сути, делает
разные представления о марковских
предположениях, потому что у вас может быть
континуум, вы можете иметь либо
полностью немарковские области, либо у нас
могут быть такие вещи, как n шагов марковских
областей, что по существу означает  если
вы отслеживаете
определенный период истории, просто для
того, чтобы привести пример, похожий на
некоторые из тех, что мы видели раньше,
мы могли бы подумать о чем-то вроде
процесса случайного блуждания, так что представьте, что мы
есть домен, в котором у нас есть три состояния
и два терминальных состояния, поэтому мы всегда
начинаем с состояния B, а затем с
вероятностью 50% идем влево или вправо, и
если вы достигли любого из черных узлов,
то процесс завершается, и когда вы
туда доберетесь, либо вы  получите плюс один к
этому или вы получите ноль, и это
случайное блуждание с равной вероятностью, пока
вы не дойдете до конечного состояния, а затем
процесс завершится, и поэтому в этом случае мы
могли бы попытаться вычислить, например, каково
истинное значение состояния, поэтому  истинное
значение состояния в этом случае заставило бы нас
подумать о том, каково
распределение состояний, которые вы бы посетили в
процессе этого случайного блуждания, поэтому, например,
если мы подумаем о том, каково значение,
я сделаю это, так что если вы думаете  о
чем v  значение имеет состояние C, которое всегда
будет равно непосредственному слову
плюс гамма, умноженному на сумму следующего
значения состояний, лучшее простое число, давайте назовем это
, как я знаю, SD в этом случае равно нулю,
поэтому значение DS всегда будет равно  быть
охлажденным плюс один, так что V SD
равно плюс один, потому что вы получаете это вознаграждение,
а затем оно прекращается, так что это будет означать, что
с гаммой, умноженной на половину вероятности, вы
перейдете к значению SB, это DB
плюс половина, вы получите один и, в конце концов, если
вы посмотрите на это распределение, которое
будет C, вы можете выполнить этот процесс
для каждого из различных состояний, что
вы обнаружите, когда сделаете это, так это то, что
вы проходите через это случайное блуждание,
заканчивающееся с правой или
левой стороны с точки зрения  распределение вероятностей,
и вы могли бы вычислить
значения для этого на экзамене, мы,
вероятно, сделали бы это немного проще,
но хорошо иметь возможность посмотреть
на этот пример, проработать его и
увидеть, какой будет эта часть с точки
зрения  value, тогда следующий
вопрос: давайте представим, что у нас есть
конкретная траектория, которую мы хотим сравнить,
что произойдет при использовании разных
алгоритмов, поэтому давайте представим, что у
нас есть траектория, по которой мы идем b CB
c-терминал плюс 1, так что это наш эпизод
Итак, что такое Монте-Карло при первом посещении?
Оценка B, что правильно, так что V
of B равно 1, почему это происходит потому,
что мы делаем в Монте-Карло то, что мы
суммируем кошельки в Монте-Карло, калории, которые мы смотрим
при первом посещении.  состояние, и мы
суммируем все награды, которые мы получаем от этого
состояния до конца эпизода, в
этом случае, который вознаграждает только 1, поэтому
оценка этого будет 1 единственное
другое исключение, о котором вы знаете, что мы
могли бы знать о нем  если
вы выполняете своего рода скользящее
среднее, например, оценку альфа, чтобы
обновить оценку Монте-Карло, вы хотели бы
знать, каковы были начальные значения и
какая была альфа, но давайте представим, что
здесь вы просто смотрите на то, чтобы точно получить
этот доход, поэтому  это  равен
возврату, начиная с B
и заканчивая концом эпизода, поэтому
следующий вопрос заключается в том, каковы
обновления обучения TD с учетом данных в этом
порядке c-терминал + 1 vc 0 CB 0 со
скоростью обучения, возможно, просто
потратьте минуту или две и выполните одно или два
таких обновления, а затем подумайте о том,
что произойдет, если мы изменим
порядок данных на обратный с той же скоростью обучения, так что
это действительно то, о чем мы
говорили пару раз  независимо
от того, имеет ли значение порядок обновлений, которые мы делаем, учитывая
некоторый набор данных, с точки зрения
значений, которые мы вычисляем, поэтому я думаю, что я бы пошел
по этому пути следующим образом: я бы
сначала убедил себя в любом случае, имеет
ли порядок значение с
точки зрения  значения, которые мы собираемся
вычислить, а затем попробуем вычислить одно или
два из них, поэтому давайте просто потратим
минуту или две, чтобы решить, имеет ли
значение порядок здесь с точки зрения
результирующих значений, а затем мы также можем
вычислить,
и я  знаю, что я не даю вам, ребята,
достаточно ti  мне делать все вычисления
здесь, но это в основном
просто вынужденный аспект вспоминания, пытаясь
вспомнить, что именно представляют собой формулы,
и вспомнить, имеет ли это значение,
поэтому я просто попрошу вас проголосовать за то, кто
здесь думает, что  порядок имеет значение с
точки зрения некоторых значений, которые мы вычисляем
, это правильно нет, это не всегда будет
иногда делать, вы можете делать что-то в
другом порядке, поскольку мы
подчеркивали, что многое может привести вас к
мысли, что это всегда имеет значение, это
не так.  не всегда имеет значение, но в данном случае
это имеет значение. В данном случае, если мы посмотрим,
какое значение имеет значение в первом порядке,
мы бы сказали, что B of C
равно 0 плюс альфа 1 минус 0, поэтому
новый  Награда Уиверс заметила, что это
будет альфа, тогда, когда мы вычисляем
значение b, мы могли бы использовать новое b для c, которое
мы только что вычислили, потому что, когда у нас есть
это обновление сейчас, мы уже получили
ненулевую оценку для B is C note to be
точно я должен был сказать вам здесь
, как именно мы инициализируем все
значения, так что в этом случае мы неявно
предположили, что начальные значения равны 0,
это очень важно, мы еще поговорим
через неделю или две о более разумном
исследовании и о том, что
оптимизм часто действительно очень полезен,
одна проблема может быть  в глубоких нейронных
сетях, как настроить вещи так, чтобы
они были оптимистичными, но в этом случае
мы предполагаем, что все равно нулю,
поэтому через B будет альфа-квадрат B of C
будет следующим выражением, это
в основном я просто применяю TV
изучая эти случаи
во второй строке, да, хороший улов в
том, что мы уходим от кальмара, да, да,
это последнее выражение. Спасибо,
поэтому, которое снова появляется в третьей строке, если
мы делаем это в обратном порядке.
update,
потому что C переходит в B B при V из B равно нулю,
тогда, когда мы обновляем BC до нуля, значение
C по-прежнему равно нулю, и мы только обновляем V из
C окончательным способом, так что это просто
указывает на то, что порядок имеет значение, это возникает
также, когда мы  выполняешь функцию
аппроксимации  и эпизодическое воспроизведение просто
в целом мы думаем об
алгоритмах оценки политики полезно
знать компромисс между смещением и дисперсией
эффективность данных и вычислительная эффективность
обучение TD, как правило, довольно хорошо
влияет на вычислительную эффективность эффективность данных,
иногда это немного зависит от того,
если вы это сделаете  опыт воспроизведения с TD
становится лучше, поэтому полезно подумать
о том, что часто существует множество вариантов
этих алгоритмов, поэтому просто будьте
точны и независимо от того, что
вы заявляете, если вы просто предполагаете
ванильную версию, которую мы используем, или если вы
хорошо, если вы
воспроизведете этот дополнительный опыт, вот как это может
измениться, хорошо, а
теперь давайте подумаем о том, как мы можем использовать
модель свободного обучения, чтобы принимать правильные
решения, мы много говорили о Q-
обучении Q-обучение - это метод начальной загрузки
, который предполагает марковскую  В
марковском мире мы говорим, что
значение Q будет
аппроксимировано вознаграждением плюс гамма, умноженное на максимальное число
по простому числу со следующим Q f  и мы
можем использовать это как своего рода цель, а
затем мы делаем медленное замедление, у нас как
бы есть эта обновленная скорость обучения, это
не скорость обучения, когда мы замедляемся
между одной выборкой, которую мы только что видели, по
сравнению с нашей предыдущей оценкой, когда  мы
медленно повернули это к тому, что мы обычно
уменьшаем альфу с течением времени, чтобы попытаться приблизить
Q к одному значению,
мы говорили о некоторых условиях, при
которых q-обучение снова сходится
также или прямо сейчас мы говорим
о табличной настройке, поэтому
аппроксимация функции не происходит, поэтому, если
вы действуете случайным образом, q-обучение будет
сходиться к звезде Q при
предположениях о слабой досягаемости, что означает, что вы
знаете, что у вас не может быть вертолета, который
если вы сломаете его, мир закончится, и
вы не сможете получить больше образцов, поэтому вы
должны иметь возможность многократно
посещать все состояния определенное
количество раз и пробовать все действия
бесконечное количество раз.  f раз, и у него есть
интересное свойство: когда
вы изучаете Q, вы можете использовать данные,
собранные одной политикой, для оценки
значения другой политики, поэтому мы
пытаемся оценить оптимальную функцию Q,
но мы можем использовать, например
случайные данные случайные выборки случайной
политики, чтобы попытаться оценить это, и
причина этого в том, что мы делаем
этот максимум, мы всегда смотрим,
что лучшее, что мы могли бы сделать дальше, так
что это довольно крутое свойство, поэтому, если
мы сортируем  в этом случае
есть несколько разных вещей, которые мы рассмотрим,
я думаю, вкратце, если у
вас есть политика обучения Q, в которой есть
жадность, будьте жадными, здесь с
вероятностью один минус эпсилон вы
предпримете действие, которое, как ожидается,  быть лучшим в
соответствии с вашей текущей функцией Q, и с
вероятностью эпсилон вы действуете случайным образом, поэтому,
если вы находитесь в таблице поиска, это
гарантированно сходится к оптимальной
политике в пределе бесконечных данных, так
что это да, с небольшой досягаемостью для
это второй, мы можем использовать оценку Монте-Карло
в mdps с большими пространствами состояний,
давайте проголосуем за
то, что все возьмут секунду, затем просто
поговорите со своим соседом, тогда мы снова проголосуем
Я не говорю, что эти люди
не правы, я просто  говоря, что, поскольку
большинство людей не голосовало, я предполагаю,
что большинству людей было бы полезно просто
подумать на секунду, хорошо, давайте
проголосуем еще раз, я голосую, если вы думаете, что оценку Монте-
Карло можно использовать в mdps
с большими пространствами состояний да да так  это
не это не вы не ограничены тем, является
ли это большим пространством состояний или нет,
вы можете использовать много оценок цвета там
я, что это так, я думаю, что это можно, поэтому
нельзя использовать Монте-Карло
да
отличный вопрос, так что я Монте-Карло, если вы
там  число точек данных на
состояние может быть очень низким, если у вас есть
одно начальное состояние, что не так уж плохо, если у
вас есть распределение начальных состояний,
может быть сложнее, или мы собираемся
перейти к настройке приближения функции значения,
но есть
север  ing a priori, что означает, что вы не можете
применить его так, как вы вставили, это может
быть очень плохо, вам может понадобиться начать
делать аппроксимацию функции последнее,
что я добавил, это то,
что мы еще не обсуждали, я
думаю  интересно начать
с того, чтобы начать связывать
их между аспектами динамического программирования, о которых
мы говорили,
обучение с подкреплением на основе моделей не
обязательно всегда более эффективно с точки зрения данных,
чем
все бесплатное, хотя мы говорили в основном о
бесплатном модели, и поэтому мы  Я не обсуждал
это слишком много, но
об этом стоит подумать, особенно когда мы
начинаем исследовать, и я
кратко упомянул ранее, что есть
хорошая новая статья, написанная Саном и некоторыми
коллегами из MSR Microsoft Research New
York City, которая показывает  что в некоторых
случаях модель на основе строго лучше,
чем модель без модели, и интуитивно понятно
, что вы не можете компактно
представить модель, но вы не можете компактно
представить ее.  функции значения, поэтому вам
не нужно много параметров для
изучения модели, и затем вы можете планировать с ней,
но если вы попытаетесь напрямую изучить
функцию значения, вам нужно гораздо больше,
так что, поскольку мы как бы начинаем
двигаться дальше, и даже только в этом
обсуждении в последнее время мы много
внимания уделяли аппроксимации функции ценности, которую я
включаю в домашнюю работу 2, поэтому мы говорили
о том, рассматривали ли вы методы Монте-Карло по
сравнению с TD, узнавая, какие
гарантии сходимости у нас есть
в случае политики, поэтому это важно
подчеркнуть, поэтому мы рассматриваем
оценку ценности отдельной политики, и мы
говорили о том, как мы можем думать
о стационарном распределении политики
, когда мы определяем единую политику, а затем
запускаем ее.  это похоже на то, что мы
вызываем марковский процесс вознаграждения или цепь Маркова,
и мы думаем, что можем подумать о
стационарном распределении состояний, которые
мы посетили бы при этой политике, и мы
говорили о свойствах сходимости и,
в частности, мы  сказал, что метод Монте-
Карло, независимо от того, какой тип
аппроксиматора функции вы используете, заключается в том, что он
пытается минимизировать среднеквадратичную ошибку,
поэтому стиль методов, о которых мы
говорили с Монте-Карло, заключается в том, что он просто
пытается минимизировать среднеквадратичную ошибку
ваших данных, и поэтому мы могли бы подумать об
этом для аппроксимации линейной функции ценности,
это также справедливо для другой
аппроксимации функции
ценности, которая будет минимизирована там
в случае аппроксимации линейной функции ценности,
когда Т. Д. Лернер узнает,
что я могу сходиться к постоянному вектору
из наилучшей среднеквадратичной ошибки теперь, что
это означает в данном случае, что у нас есть, так это то, что у
нас может быть разрыв, поэтому,
особенно если у вас есть что-то вроде
функции линейного значения R
mater, вы просто не сможете
написать, чтобы точно представить значение  из
всех состояний используйте выбранное
семейство параметрических параметров, которое у вас есть, и поэтому
в принципе может быть просто разрыв
между функцией значения, которая
представляет  в состоянии с пространством, которое у вас
есть, и функцией истинного значения, о которой я
хотел бы подумать, вот так, есть
хорошая картинка внутри, частично знаю об
этом, это своего рода демонстрация с
вашим набором w, какие функции значения
вы можете представить и  может
случиться так, что ваша функция переменного значения
живет здесь, вы просто не можете,
например, с помощью линии, чтобы представить
все функции истинного значения, если вы
думаете об этом в DeMint, и другое
измерение, которое вы можете представить для состояния,
может быть  ваша функция реального значения выглядит
примерно так, но вы использовали
линейный аппроксиматор,
поэтому вы просто не можете точно представить, что
да, прямая линия, поэтому Монте-Карло
сходится к наилучшей возможной среднеквадратической ошибке,
учитывая вашу функцию значений
паркового пространства и TD Lerner
сходится к тому времени его дополнительный
фактор я думаю, что это не совсем так
хорошо, так что обратите внимание, что есть это
хорошо нет, я просто собираюсь сделать это не
иметь дела никуда действовать
мы говорили о е  действовать так, что когда
вы проводите обучение вне политики,
q-обучение с аппроксимацией функций
может расходиться, что означает, что оно даже не
сходится с бесконечными объемами
данных, это даже отдельно от того, к чему оно
могло бы сходиться, если оно сходится, это
просто говорит, что фактическое  ваши
параметры просто никогда не перестанут меняться,
если вы выполняете своего рода оценочные обновления
ограничений,
помогает ли инициализация параметров
определить, например, вы
можете сходиться или расходиться, это
интересный вопрос, я не думаю, что
есть работа, которую я  знаете, если он формально
пытается охарактеризовать это, как вы знаете
, есть ли места, где вы могли бы
формально сделать это, чтобы, например, с точки зрения
ваших ингредиентов, они
не начали бы взрываться, может быть,
я подозреваю, что это во многом зависит от
проблемы, и я  также подозреваю, что
могут быть патологические примеры, которые вы можете
построить там, где это трудно сделать, но,
безусловно, стоит попробовать, вы также можете
наблюдать, соответствует ли ваш параметр
timates продолжают меняться, мы
довольно много говорили о вас, ребята, у вас было много
практики с глубоким обучением, моделью
причудливого обучения, гм, где мы посмотрели на то,
что эта цель обучения подсказки находится в сети Q,
и мы делаем стохастический
градиентный спуск, мы'  при использовании глубокой
нейронной сети для аппроксимации Q мы
говорили о том, что некоторые проблемы
с расхождением могут заключаться в
том, что у нас есть такие коррелированные
локальные обновления, значение состояния
часто очень тесно связано со
значением его следующего преемника  состояние, а
также частое изменение этих целей
может вызвать
нестабильность, так что
недавний прогресс примерно за последние
пять лет был своего рода способами
изменить это уравнение, чтобы сделать его
более стабильным, когда вы  повторно делаем градиентный
спуск, и в dqn как бы
вводится, что мы должны испытать
повтор, поэтому не используйте каждую точку данных один раз,
а также фиксируйте цель на некоторое время, так
что вы как бы говорите  g Я собираюсь
некоторое время использовать этот аппроксиматор функции с фиксированным значением для
моего следующего состояния, а затем мы
сможем минимизировать нашу среднеквадратичную ошибку, мы
говорили о том факте, что опытный
повтор особенно чрезвычайно полезен,
а цели также тихие,
и их нет.  Пока еще нет хороших гарантий
конвергенции, хотя в этой области проделано много
интересной работы.
мы могли бы попытаться улучшить
скорость сходимости наших ключевых функций к
чему-то разумному, поэтому я думаю, что
это последний вопрос на сегодня, так что быстрый вопрос
Я имею в виду конечные пространства состояний с функциями,
которые могут представлять функцию истинного значения.
Обучает ли TD обучение с помощью функции значения.
аппроксимация всегда находит
функцию истинного значения политики при наличии
достаточного количества данных, так что это для обучения TD,
поэтому мы, по сути, делаем
poli  cy оценка прямо сейчас, так что в этом
случае мы гарантированно найдем функцию истинного
значения, учитывая достаточное количество данных,
может быть, поболтаем с соседом в
течение одной минуты, а затем я попрошу
людей проголосовать за политику или, по крайней мере,
с достаточным количеством данных  из
распределения по политике
[Музыка
] хорошо, кто хочет голосовать, да, мы
действительно находим аппроксиматор функции истинного значения,
хорошо, хорошо, так как мы
могли это проверить, так что, если мы вернемся к
тому, что я
говорил здесь, я сказал, что  мы
собираемся сходиться к постоянному
коэффициенту наилучшей среднеквадратичной ошибки. эта
среднеквадратическая ошибка всегда равна нулю, если вы можете
точно представить значение в
текущем пространстве, так что дополнительный вид
постоянного коэффициента представляет собой просто постоянный
коэффициент, умноженный на ноль, поэтому в  в этом случае да,
так что я, потому что я сказал здесь, что он с
функциями, которые могут представлять функцию истинного
значения, поэтому мы сказали, что
вполне возможно представить
функцию значения этой политики в
функциях, которые я  d, данное вам, и поэтому
можно будет достичь этого да, так что верно
для нелинейной амортизации для обучения tt,
да,
так что для оценки политики, если у вас есть
нелинейная, если у вас есть функции, например, если у
вас есть общее представление, которое
позволяет вам точно  представляют
значение функции, и вы
изучаете политику, поэтому вы изучаете TD,
вы сможете получить 0 с
бесконечным, вы знаете достаточно данных
и так далее, конечные данные, это все да,
эй, я немного запутался, учитывая, что
они  могут иметь все функции, которые мы
хотим, но у нас может не быть никакого
приближения репрезентативной функции ценности, которое действительно
могло бы создать симпатичную картинку, делают
две вещи, как одинаковые дамы, я думаю,
что то, как я думал об этом, могло
бы иметь все  функции, но мы
можем не найти пространства функций,
которые на самом деле были бы в состоянии представить
функцию значения, хорошо, поэтому я думаю, что
вопросы говорят: хорошо, хорошо, что, если бы у нас было
много функций, но я  Например, это
действительно дает нам параметризацию
функции значения, которая может
представлять вопрос истинного значения.
алгоритм,
чтобы попытаться хорошо его подогнать, поэтому я
предполагаю, что я говорю в этом случае
, что если ваша функция значения, если бы
кто-то мог, если бы Oracle мог дать
вам эти функции, вектор параметров
, который сделал бы этот ноль, что  TD-
обучение может найти его,
потому что мы можем генерировать табличный кубит, который
вам не обязательно должен быть табличным, поэтому для перехода на
самом деле не нужно удерживать только
табличные случаи, если так, если мы
посмотрим на что-то здесь, давайте представим, что
это ваш  пространство состояний — это ваша
функция ценности, поэтому, если кто-то даст вам
прямую, квадратичную или глубокую нейронную
сеть с достаточным количеством параметров, чтобы
точно представить эту линию, это
утверждение говорит о том, что телевизионное обучение
может найти
именно эти параметры не соответствуют действительности, когда мы начинаем
изучать подсказки, поэтому в некоторых случаях у
вас может быть представление, которое могло бы
оптимально представлять функцию значения,
но вы не можете найти его, как q-обучение
не идентифицирует его, так что вроде
разница, которую мы пытаемся сделать
здесь, заключается в том, что обучение по телевизору, если оно
существует в вашей политике, вы можете найти его,
узнав, что вы не сможете узнать
других, вопрос в задней части именного кошелька,
пожалуйста,
да, так что профессиональное
это верно для общих
представлений, если ваше представление,
будь то линейное табличное или актуальное,
вы обычно всегда предполагаете, что оно
точное, линейное или иное, тогда
это верно да,
имеет ли это какое-либо отношение к тому, если
наша близость функции значения
сжимающий оператор или нет, так что да, это хорошо,
да,
связано ли это с тем, является ли наш
аппроксиматор функции ценности сокращением, о котором
вы можете думать, когда мы это делаем
что-то вроде TD, узнающего, что у нас есть два
шага, мы как бы делаем наш
приблизительный посыльный и наш оператор посыльного,
если бы мы могли сделать это точно, мы
знаем это как сокращение, а затем мы должны
сделать эту дополнительную часть подгонки
функции, и если вы можете  точно соответствует вашей
функции, тогда вы не собираетесь вводить
дополнительную ошибку в этой части, так
что это одно из
преимуществ здесь, которое не могло бы начать
отличаться, поэтому в этом случае снова
все зависит от политики, так что это намного ближе
настройка обучения под наблюдением, когда вы
начинаете отклоняться от правил, все становится
сложнее,
так что давайте очень
кратко пройдемся по имитационному обучению и
поиску правил, это будет вроде
того же более позднего уровня, на котором вы
должны знать это для экзамена.  у
вас не было возможности попрактиковаться ни
в одном из них, кроме как на лекции, поэтому
имитационное обучение заключалось в том, что
спецификация функций вознаграждения может быть
очень сложной, что, если бы мы могли
просто  Пять людей демонстрируют процедуры, а
затем учатся на них. Кодирование поведения — это то место,
где мы
проводим обучение с учителем, поэтому мы пытаемся изучить сопоставление
действий с состояниями, и мы рассматриваем
это как проблему обучения с учителем, поэтому
мы просто смотрим на  экспертные пары
состояний и действий, и вы можете попытаться подогнать
свой любимый
алгоритм классификации с контролируемым обучением в Мичигане, чтобы
предсказать это, и что может пойти
не так в этом случае, так это то, что ваше распределение состояний,
которое вы вызываете в соответствии с вашей
приблизительной политикой, пытается
имитировать экспертное  может отличаться от
распределения состояний, которых вы достигли бы
при экспертной политике, а это означает, что вы
можете получить такие разные
распределения состояний, и вы не знаете,
что правильно делать в
этих новых состояниях, потому что вы'  У меня есть какие-либо
данные об этом, так что
в некоторых из тех случаев, когда мы говорили
об имитационном обучении, все может пойти очень плохо, когда идея
состоит в том, что у нас снова есть траектории
демонстрации.  nstrations и теперь цель состоит в том, чтобы
напрямую изучить вознаграждения.
Хорошая вещь, чтобы переосмыслить вот это,
сколько функций вознаграждения совместимы
с демонстрацией эксперта, мы говорили
об этом раньше, если это не ясно,
не стесняйтесь обращаться ко мне в
конце урока  или на Piazza, а затем мы
говорили о поиске политик, так что
очень кратко это типы
уровней вопросов, с которыми я ожидаю, что
вы знакомы, так почему мы хотим использовать
стохастическую параметризацию политик, это
может быть хорошим способом поместить в предметную область
знания, которые могут помочь нам с
немарковской структурой, мы говорили о
алиасинге, и мы говорили о настройках теории игр
, где детерминированные политики
будут работать плохо, а стохастические —
хорошо. Политика создания оружия —
не единственная форма поиска политики, мы говорили
об оптимизации экзоскелета моим
коллега Steve culling и тот факт,
что это сработало довольно хорошо, но в
целом мы собирались говорить в основном
о градиентах, полигоне отношения правдоподобия.
Метод cy grading не требует от
нас наличия динамической модели, которая
действительно важна, потому что, когда у нас ее нет
, а затем две идеи по уменьшению
дисперсии оценки градиента политики
- это использовать временную структуру, и
здесь это связано с тем, что
вознаграждение, которое вы получаете на временном шаге сейчас, не
может зависеть от ваших будущих решений
из-за структуры времени, а
затем и во-вторых базовых показателей, так
что это своего рода уровень, о
котором мы говорили в классе, но не
глубокие процедурные знания  Таким образом, просто
подытоживая рекомендации, можно было бы
просмотреть конспекты лекций, посмотреть на такие вещи,
как проверить свое понимание, если вы
хотите посмотреть на существующие дополнительные
примеры, прохождение конспектов сеансов может
быть полезным, практика в середине семестра,
особенно в прошлом году, будет больше
похожа на тот, что был в прошлом году.  два года назад,
если вы увидите какую-то тему, которую мы не
рассмотрели на этом занятии, она не
будет затронута в середине семестра, но не стесняйтесь
обращаться к нам, если у вас есть  ve любые
вопросы, и вы можете принести одностороннюю
одну страницу заметок, написанных от руки или
напечатанных хорошо, удачи
вам