сегодня мы
собираемся начать говорить о быстром
обучении с подкреплением, поэтому с точки зрения того,
где мы находимся в классе, мы только что
закончили поиск политики, вы, ребята,
работаете над градиентом политики прямо сейчас для
вашего  домашняя работа, а затем это будет
последняя домашняя работа, а затем все остальное
время будет посвящено проектам, а затем прямо
сейчас мы начнем говорить о быстром
обучении с подкреплением,
о чем мы так много не говорили.
До сих пор мы много обсуждали в этом термине такие вещи, как
обобщение оптимизации и отсроченные
последствия. Итак, как нам планировать
марковские процессы принятия решений, как мы
масштабируемся до действительно больших пространств состояний,
используя такие как глубокие нейронные сети, и как
мы  сделать эту оптимизацию, и я думаю,
что это работает очень хорошо во многих
случаях, когда у нас есть хорошие симуляторы или
когда данные довольно дешевы, но большая
часть работы, которую я делаю в своей собственной лаборатории, думает
о том, как мы учим компьютеры помогать
нас, которые, естественно, включают в себя
обучение с подкреплением, потому что мы
учим компьютеры тому, как принимать
решения, которые помогут нам, но я думаю,
что есть много других приложений, в
которых мы действительно хотели бы, чтобы компьютеры помогали
нам, такие как образование,
здравоохранение или потребительский маркетинг.  и
каждый из этих случаев мы можем рассматривать
как проблемы обучения с подкреплением,
потому что у нас есть своего рода агент,
такой как наш компьютер, который принимает
решения, когда он взаимодействует с человеком,
и он пытается оптимизировать какое-то вознаграждение,
как будто он пытается кому-то помочь.  узнать
что-то, или он пытается лечить
пациента, или он пытается увеличить
доход компании, заставляя
потребителей нажимать на рекламу, и во всех
этих случаях место, откуда поступают данные,
— это люди, и поэтому есть по крайней мере
две большие проблемы. первая
заключается в том, что вы знаете, что люди конечны,
что число людей не бесконечно,
а также что это дорого и затратно
пытаться собирать данные, когда вы взаимодействуете
с людьми, и поэтому это вызывает беспокойство по
поводу эффективности выборки, поэтому в целом,
конечно, мы хотели бы иметь
алгоритмы обучения с подкреплением,
которые одновременно эффективны с точки зрения вычислений и
выборки,
но большинство методов, которые мы
рассматривали до сих пор, особенно
типа q-
Методы типов обучения нас действительно
вдохновили этой потребностью в вычислительной
эффективности, поэтому, если мы вспомним, когда
мы только занимались планированием в
начале, когда мы говорили о
динамическом программировании по сравнению с
изучением очередей в динамическом программировании, мы должны
были сделать  сумма по всем следующим состояниям, и в
обучении TD мы выбрали это, поэтому в
обучении ТВ у нас была эта постоянная
стоимость обновления по сравнению с динамическим
программированием, у нас было это в s в квадрате, умноженное
на стоимость, поэтому было намного дороже
делать такие вещи, как динамическое программирование
чем обучение TD на пошаговой
основе, и поэтому многие методы,
которые были бы разработаны в
обучении с подкреплением, на самом деле были бы b  Я
думал об этой
проблеме вычислительной эффективности, и во многих
случаях эффективность конкуренции
важна, например, если вы хотите спланировать
с нуля и
едете на машине со скоростью 60 миль в час.
вождение
автомобиля со скоростью 60 миль в час, и
вашему компьютеру требуется одна секунда, чтобы принять
решение о том, что вы знаете, как
крутить руль или что-то в этом роде, а
затем в течение этой одной секунды, когда
вы проехали, вы знаете много футов, так что много
В большинстве случаев у вас действительно есть
ограничения в реальном времени на вычисления, которые вы можете
выполнять, и во многих ситуациях, например, как вы
знаете, в случаях некоторой робототехники и,
особенно, когда у нас есть симуляторы,
нам действительно нужна вычислительная эффективность,
потому что мы должны быть в состоянии делать эти
вещи  очень быстро мы можем использовать
наши симуляторы, но нам нужно, чтобы наши
симуляторы были быстрее, чтобы наш агент мог
учиться, в отличие от тех
примеров или вещей, где
эффективность образца супер расширена до, возможно,
вычисления менее важны,
поэтому всякий раз, когда опыт является дорогостоящим или трудным
вместе, и
особенно вещи, которые связаны с людьми,
поэтому мы думаем о студентах, пациентах
или клиентах, способ, которым наш агент будет
узнавать о мире, принимает
решения, и эти данные влияют на реальных
людей, поэтому они могут быть  очень разумно
для нас потратить несколько дней
вычислений, если бы мы могли найти
лучший способ лечения рака, потому что мы
не хотим случайным образом экспериментировать на
людях, и мы хотим использовать данные так
хорошо, как мы можем, и быть действительно действительно
выборка эффективна по сравнению
с Atari, мы хотим быть действительно
эффективными с точки зрения вычислений, потому что мы можем
делать много-много симуляций, это нормально,
никто не пострадает,
но нам нужно в конечном итоге научиться,
чтобы вы знали, как вести хорошую игру, поэтому
один естественный  вопрос может быть в порядке, так что,
может быть, теперь мы заботимся об эффективности выборки,
а раньше нас, возможно,
больше заботила вычислительная эффективность, но,
возможно, алгоритмы, которые мы уже
Обсуждаемые dy уже являются эффективными примерами,
так что кто-нибудь помнит, например, по
порядку величины или как вы знаете
где-то в грубом приближении, сколько
шагов потребовалось DQ и чтобы изучить хорошую
политику для понга, может быть, несколько ответов,
может быть, где-то от двух до
десяти  мой гость до десяти миллионов, так что это
много, это много данных, чтобы научиться
играть в понг, поэтому я бы сказал, что
методы, которые мы видели до сих пор, не
решат эту проблему, и нам не
будет разумно нуждаться
вы знаете, где-то от двух до десяти
миллионов клиентов, прежде чем мы найдем
хороший способ таргетировать рекламу, или от двух до десяти
миллионов пациентов, прежде чем мы
найдем правильные решения, чтобы сделать так, чтобы
методы, которые мы видели до сих пор,
формально не будут там  не
эффективны с точки зрения выборки, и они также эмпирически
не эффективны с точки зрения выборки, поэтому нам понадобятся
новые типы методов, чем те, которые мы
видели до сих пор, поэтому, конечно, когда мы начинаем
думать об этом, мы думаем об
общей проблеме.  кто из вас знает, что
значит для алгоритма быть хорошим, мы
говорили об эффективности вычислений,
и я упомянул о такой вещи, как
эффективность выборки, но в целом я думаю
, что нас очень волнует то, что вы
знаете, насколько хорошо наше подкрепление
алгоритм обучения, и мы
начинаем пытаться количественно оценить это с точки
зрения эффективности выборки, но, конечно, у вас
может быть алгоритм, который действительно
эффективен в отношении выборки в том смысле, что, возможно,
он использует только первые десять точек данных,
а затем никогда не обновляет свою политику, поэтому
не нужно очень много данных, чтобы найти
политику, но политика плохая, поэтому, когда
мы говорим об эффективности выборки, нам
нужно как то, что нам не нужно очень много
данных, так и то, что нам не нужно очень много
данных в  для того, чтобы принимать правильные решения, поэтому
мы по-прежнему хотим получить хорошую производительность, нам
просто не нужно, чтобы добиться этого, нам нужен очень большой
опыт, поэтому, когда мы говорим
о том, что значит для алгоритма
быть хорошим, вы знаете, почему нет ни одной возможности
, которую мы  может говорить об  независимо от того, сходится ли она
вообще,
это просто означает, стабильна ли функция ценности
или политика в
какой-то момент, например, асимптотически, потому
что количество временных шагов стремится к
бесконечности, и мы говорили о том, что
иногда с приближением функции ценности
мы не можем  даже если это
похоже на то, что вещи могут колебаться, то другая
вещь, которая сильнее ночью, которую вы,
возможно, захотите, - это сказать хорошо асимптотически,
когда T стремится к бесконечности, мы будем сходиться
к оптимальной политике, и мы говорили
о некоторых алгоритмах, которые сделали бы это
при некоторых других предположениях  но о
чем мы особо не говорили, так
это о том, что вы хорошо знаете, как быстро
мы добираемся до этого
асимптотически очень долго, и
поэтому мы могли бы захотеть иметь возможность сказать, есть ли у
нас два алгоритма и один из них
получает оптимальное значение.  политика здесь, например, если это
производительность, это время, и другой
алгоритм работает так же, как этот, интуитивно
алгоритм два лучше, чем алгоритм
один, даже если они оба
достигают оптимума.  В конечном счете, мы
хотели бы иметь возможность учитывать
такие вещи, как количество
ошибок, совершаемых нашим алгоритмом, или его
относительную производительность с течением времени по сравнению
с оптимальной, и поэтому сегодня мы начнем
говорить о некоторых  другие формы
измерения того, насколько хорош алгоритм, поэтому
в этой лекции в следующих нескольких
лекциях мы собираемся сделать несколько
разных вещей, пытаясь поговорить о
том, насколько хороши эти
алгоритмы обучения с подкреплением, и подумать об
алгоритмах, которые могли бы быть намного лучше.  с
точки зрения их гарантий
производительности
мы начнем и поговорим о
табличных настройках, сегодня мы
будем говорить только о простых бандитах, но в
целом на следующий день и следующую
лекцию мы поговорим о табличных
настройках, а затем, надеюсь,
также коснемся аппроксимации функций и
эффективности выборки, но мы начнем
говорить о настройках
и подходах, поэтому настройки, которые
мы собираемся рассмотреть,  Например, сегодня и в
следующий раз будут бандиты, и
некоторые из вас, кто здесь делает проект по
умолчанию, хорошо, так что некоторые из
вас уже начинают думать об этом
с точки зрения проекта, поэтому мы
представим бандитов сегодня, а затем  мы
также поговорим об этом для mdps,
а затем мы также представим фреймворки,
и это критерии оценки для
формальной оценки качества
алгоритма обучения с подкреплением, поэтому
они являются своего рода инструментом, который вы
можете использовать для оценки многих  разные
алгоритмы и алгоритмы будут либо
удовлетворять этой структуре, либо нет, либо иметь
разные свойства в этих
разных структурах, и тогда мы также
начнем говорить о подходах, которые являются
классами алгоритмов для достижения
этих разных критериев оценки или
этих разных рамок в разных
условиях либо для  настройка MDP или
или настройка бандита, и
вскоре вы увидите, что есть пара
основных идей стилей, которые являются
подходами алгоритма.  Орифмы, которые,
как оказалось, применимы как к бандитским
настройкам, так и к настройкам MDP и аппроксимации функций на
самом деле, а также
имеют некоторые действительно хорошие формальные свойства,
есть пара больших концептуальных
идей о том, как мы могли бы сделать быстрое
обучение с подкреплением, хорошо, так что план
для  сегодня будет то, что мы сначала начнем
с введения в многолетние
методы, затем мы поговорим об
определении сожаления в математическом
формальном смысле, а затем мы поговорим об
оптимизме в условиях неопределенности, а затем, как
мы сможем, мы  говорить о байесовском сожалении
, сопоставлении вероятностей и выборке Томпсона.
Мне любопытно, кто здесь когда-либо
видел такой материал раньше, ладно,
пара человек, большинство людей, нет, я
бы не стал.
хорошо, так что для некоторых из вас я буду
обзором, для большинства из вас это будет ново, поэтому
для многоруких бандитов мы можем думать о
них как о подмножестве
обучения с подкреплением, поэтому это обычно считается
набором  f руки, что есть набор
рук, которые были эквивалентны тому, что
мы привыкли называть действиями, поэтому в
обучении с подкреплением в нашем наборе
действий мы думаем, что это M
разные действия, теперь мы часто будем
называть эти руки  а затем для каждой из
этих рук у них есть распределение
наград, которые вы можете получить, поэтому мы не
говорили много о своего рода
неопределенности в отношении наших наград, мы в
основном просто говорили об ожидаемой
награде, а сегодня для бандитов с несколькими игроками
мы '  мы собираемся явно подумать о том
факте, что награды могут быть выбраны
из стохастического распределения, поэтому есть
какое-то распределение, которое мы не знаем,
которое зависит от руки, поэтому
зависит от руки, вы получите
разные награды, так что, например, это
может быть  что для нашего одного ваше
распределение выглядит примерно так
это вероятность этого вознаграждения
и это вознаграждение а затем второе предплечье
выглядит примерно так поэтому в этом
конкретном примере среднее вознаграждение
за  rm один будет выше, чем
среднее вознаграждение для второго рукава, и тогда они
будут иметь разные отклонения, но они
не обязательно должны быть гауссовыми, у вас может
быть много разных распределений, по
сути, то, что мы пытаемся зафиксировать
здесь, это то, что всякий раз, когда вы берете
конкретное действие, которое мы также называем
потянув за руку для многорукого
бандита, то награда, которую вы получите, может быть
разной, даже если вы потяните за одну и ту же руку
дважды, поэтому в этом случае вы можете представить,
что если вы потянете за руку один раз, а затем один
раз, вы  вы можете получить вознаграждение здесь и,
возможно, во второй раз вы получите вознаграждение
там, так что идея в этом случае
похожа на mdps, за исключением того, что теперь
нет функции перехода, поэтому нет
состояния или, что то же самое, вы можете думать об
этом как есть только  одно состояние, и поэтому,
когда вы берете руку, вы остаетесь в
одном и том же состоянии, вам всегда доступны эти М
действий, и на каждом
шаге вы можете выбрать, какое действие предпринять,
а затем вы наблюдаете некоторые из них
, выбранные из неизвестных
вероятностей.  распределения силы, связанного с
этой рукой, и, как и в случае
обучения с подкреплением, мы не знаем
заранее, каковы эти распределения вознаграждения, и наша
цель — максимизировать кумулятивное
вознаграждение, поэтому, если бы кто-то заранее сказал вам, каковы были эти
распределения, вы бы
точно знали, какая рука  вытащить
тот, который имеет максимальное ожидаемое
среднее значение, поэтому мы попытаемся использовать довольно
похожие обозначения, которые мы использовали для
случая обучения с подкреплением, но если вы
заметите вещи, которые сбивают с толку, и
просто дайте мне знать, чтобы мы собирались  определите
значение действия как среднее вознаграждение
за конкретное действие, так что Q
это неизвестно, агент не знает этого
заранее, оптимальное значение B звезда
будет равно Q наилучшего
действия, и тогда сожаление будет
быть потерей возможности для одного шага, так
что это означает, что если вместо того, чтобы
взять, если вы могли бы взять Q
звезды, а вместо этого вы взяли Q из T, то
это фактическая рука, которую вы выбрали,
сколько в  Ожидание, что он потерял, выбрав
неоптимальную руку, и
именно так мы собираемся математически определить
сожаление в случае
обучения с подкреплением, поэтому, если вы выбрали оптимальную
руку, сожаление, о котором мы ожидали,
будет равно нулю для этого временного шага, но  для
любой другой руки будут некоторые потери,
и полное сожаление - это просто полная
потеря возможности, если вы просуммируете все
временные шаги, которые действует агент, и
сравните действия, которые он предпринял, и
ожидаемое вознаграждение за каждое из этих действий
с ожидаемым вознаграждением.  об оптимальном
действии, так что просто для ясности здесь это
неизвестно это неизвестно агенту
и это неизвестно агенту просто
проверьте на секунду для понимания почему
это так почему вторая вещь
неизвестна агенту правильно так  что
правильно, поэтому вы не знаете, что такое
распределение, поэтому вы не знаете, какая
очередь, вы получаете возможность наблюдать за выборкой
из этого, поэтому вы можете наблюдать за нами, вы
получаете R, который был выбран из
распределения вероятностей  мы не можем оценить слова,
учитывая предпринятое действие, но вы
не можете наблюдать ни истинное
ожидаемое значение оптимального плеча,
ни истинное ожидаемое значение
выбранного вами плеча, так что это не то, что мы
обычно можем оценить, если только мы не  re в
смоделированной области, но мы собираемся поговорить
о способах, которыми мы можем ограничить это, и
подумать об алгоритмах, которые пытаются
минимизировать сожаление, поэтому, если мы подумаем
о способах количественной оценки этого, другой способ
думать об этом альтернативно состоит в том, что
думать  о том, сколько раз вы
выполняете определенное действие, мы можем назвать
это NT из a, так что это похоже на
количество раз, когда мы выбираем действие 1, действие 2 и т. д.,
а затем мы можем определить разрыв, который представляет
собой разницу между оптимальным
значением рук и  значение руки, которую мы
выбрали, и это разрыв, так что
сколько мы потеряли, выбрав
руку, отличную от оптимальной руки, поэтому этот разрыв
равен разрыву для звезды равен 0,
потому что вы ничего не теряете,
выбирая руку  оптимальная рука  и для всех других
рук это будет положительно, поэтому
другой способ думать о сожалении,
который эквивалентен, состоит в том, чтобы сказать, что это
эквивалентно размышлению о том,
каково ожидаемое количество раз, когда вы
выбираете каждую из рук, умноженная на их разрыв,
так сколько  вы бы проиграли, выбрав
эту руку по сравнению с оптимальной рукой, и
нам нужен такой
алгоритм. Я должен иметь возможность регулировать,
сколько раз вы тянете руки, у которых есть
большие промежутки, поэтому, если есть действительно очень
плохая рука, как есть действительно  плохое действие,
которое имеет очень низкую награду, вы хотели
бы не тянуть это столько же, чтобы выполнить
это действие, сколько руки, которые
близки к оптимальным,
поэтому один из подходов, который мы видели раньше,
является жадным в случае бандитов
жадный алгоритм  очень просто, мы просто
усредняем награды, которые мы видели
за руку,
поэтому мы просто смотрим каждый раз
, когда мы брали эту руку, мы смотрим на
награду, которую мы получили за каждую из этих временных
меток, а затем усредняем ее, и это
просто  дай  es us Я оцениваю
шляпу Q, а затем жадность
выбирает действие с наивысшей
ценностью и берет эту руку навсегда, поэтому
в этом случае, вероятно, ясно, что,
поскольку вознаграждения выбираются из
стохастического распределения, что если  вам не
повезло, и вы получаете образцы, которые являются
нерепрезентативными, тогда вы можете
заблокировать неправильное действие и остаться там
навсегда, поэтому, если мы вспомним тот маленький
пример, который я приводил ранее, и я
вскоре разработаю более крупный пример, так что в этом случае
представьте, что это награда  это
вероятность, и это было 2, поэтому давайте
представим, что первое, и я не знаю,
составляет это 1 и это 0, поэтому, если вы выберете
из 1 в этом случае, вы можете представить,
что есть некоторая ненулевая вероятность того,
что первая выборка, которую вы получите,  скажем, 0,2
для 1, а первая выборка, которую вы получите для 2
с ненулевой вероятностью, может быть 0,5,
поэтому истинное среднее значение 2 ниже, чем
среднее значение 1, но если вы выбрали каждый из
них один раз, то если вы жадный
относительно этого, то y  Вы бы предприняли
неправильное действие для другого действия навсегда,
это идея, что наша политика будет
влиять на то, что я все еще получу в
будущем, или это IDIA, но есть некоторый
набор образцов, независимых от этой
договорной политики, чтобы начать, потому что может
показаться  в противном случае, если есть доска, отличная от 0,
вы просто отвечаете на этот один навсегда отличный
вопрос, так что да, так что вы
знаете, есть ли дополнительная вещь, которую
мы делаем перед этим обычно
для многих из этих алгоритмов, и мы
собираемся  предположим, что все они работают
, выбирая каждую руку, что, по крайней мере, если у
вас есть конечный набор рук, и, что
эквивалентно, вы можете сказать, что если у
вас нет данных, вы относитесь ко всему
одинаково, или
большинство из них говорят, пока у вас нет
данных  для всех рук, которые мы будем делать по
кругу, вы будете сэмплировать
все один раз, и после того, как вы это сделаете,
либо вы можете быть жадными, либо мы можем сделать
что-то еще, поэтому должна быть
фаза предварительной инициализации, это хороший
вопрос, так что и  мы также собираемся
предположить, что прямо сейчас мы разделяем ничьи
с равной вероятностью, поэтому, если есть
две руки с одинаковой вероятностью,
и они обе имеют максимальное значение максимального действия,
тогда вы должны разделить свое время
между ними, пока значение не
изменится.  так что это пример, где, если
мы сначала отобрали a1 один раз, а затем за день выборки через
два месяца, и поскольку существует ненулевая
вероятность того, что эти выборки будут
выглядеть так, что действие a1 имеет более низкое
среднее значение, чем действие a2, тогда вы можете
навсегда заблокировать неправильное действие  e-
жадный алгоритм, который мы видели ранее
в классе I, делает что-то очень похожее,
за исключением того, что с вероятностью 1 минус
эпсилон, и мы выбираем жадное действие,
а в противном случае с эпсилон мы разделяем нашу
вероятность на все другие действия
или все другие руки, так что в  в этих случаях
у нас есть более высокая надежность, поэтому в этом
случае вы знаете, что мы будем продолжать
выборку другого действия, но мы всегда
будем принимать неоптимальное решение, по
крайней мере, эпсилон перц.  В то же время, ну
примерно, это немного
меньше, потому что, если вы делаете это совершенно
случайно, не я, а его порядок Эпсилон, я
имею в виду, это немного меньше, чем это,
потому что я, если вы равномерно
разделите все свои руки одним  над
количеством рук вероятность будет
выбирать оптимальное действие,
хорошо, так что давайте посмотрим на
это на секунду, прежде чем мы поговорим больше об
улучшенных алгоритмах, поэтому давайте представим, что мы
пытаемся выяснить, как лечить сломанные
пальцы ног, и это не реально  медицинский
пример, но давайте представим, что есть три
разные операции в трех разных
вариантах: одна - операция, другая - приятель,
заклеивающий сломанный палец другим пальцем ноги
, что интернет может сказать
вам делать, а третий - ничего не делать,
и мера результата будет
бинарная переменная того, зажил ли ваш
палец на ноге через шесть недель, что
оценивается с помощью рентгена, хорошо, давайте
представим, что мы моделируем
многорукого бандита с тремя руками, где
каждая рука соответствует  Хорошо, я спрошу
вас через секунду, чему они соответствуют,
и здесь есть неизвестный параметр,
поэтому у каждого есть неизвестный
параметр, который является результатом вознаграждения, поэтому
давайте просто возьмем одну или две
минуты, чтобы просто сказать, что делает
в этом случае соответствует пул рук, и
почему разумно моделировать его как
бандита, а не MDP,
а с точки зрения лобби Моттола
отказался, одна из причин заключается в том, что MVP
обычно думают об агенте, путешествующем
по мирам в каждом из них.  состояние
мира это много разных состояний для меня
анализировать те здесь у нас есть только одно
состояние до тех пор, пока оно не будет сломано, и различные действия, которые
оно подняло, оно говорит Христос, так что здесь у нас
просто один день, и так что это
что такое что значит тянуть за
руку  в этом случае или предпримите действие, что
это соответствует в реальном
мире, что было бы появлением нового пациента
, а затем принятием решения о том, что они
заботятся о том пациенте правильно, так что это
похоже на то, что пациент приходит, а психи
решают e  Либо сделать им операцию, либо
дать им. В этом случае мне нравится использовать
один из трех вариантов лечения,
и поэтому в этом случае каждый пул -
это отдельный пациент, поэтому то, как мы лечим
пациента, обычно не
влияет на то, как  мы относимся к второму пациенту с точки
зрения того, выздоровели они или нет, или сработала ли для них
та конкретная операция, которую вы знаете,
она не влияет на
следующего пациента, приходящего, поэтому все
пациенты с IID, и мы хотим
выяснить, что делать.  из этих
методов лечения в среднем наиболее эффективны,
хорошо, поэтому давайте подумаем об этом в
конкретном наборе настроек, поэтому конкретный
набор значений, поэтому давайте представим, что
все они вознаграждают Бернулли очень
переменными, потому что либо палец
вылечится, либо нет.  быть
исцеленным через шесть недель, как оказалось, в этом
конкретном фальшивом примере операция лучше всего,
поэтому, если вы сделаете операцию с вероятностью 95%,
она будет исцелена через шесть
недель,
тейпирование напарника - это 90%, и ничего не делать - это
первый пункт, так что
если бы мы сделали что-то вроде жадного
алгоритма, о да, были бы другие факторы,
такие как вытягивание рук,
например, операции, такие как налогообложение или рентабельность, по
сравнению с чем-то другим, в любом случае, чтобы
включить это, да, это отличный
вопрос,
так что я думаю, как вы знаете
Можем ли мы, вы знаете, что операция намного более
инвазивна, чем другой
успех с побочным эффектом и т. д., есть несколько
разных способов, которыми вы могли бы представить,
что размещение этой информации в одном из вас может
просто изменить результат вознаграждения, чтобы вы
могли сказать, что, возможно, это более эффективно, но
это также  действительно дорого, и мне нужен
какой-то способ объединить результаты с
затратами. Еще одна вещь, которая может быть
интересна в таких случаях,
- это то, что у вас может быть распределение
результатов, поэтому в этом случае все они
имеют одинаковое распределение, которое они  все
Бернулли, но в некоторых случаях ваши
результаты вознаграждения не будут сложными
функциями, так что может быть, что,
возможно, для некоторых людей операция действительно
ужасна.  и для большинства людей это действительно
хорошо, но для некоторых людей это действительно плохо,
потому что они знают некоторые действительно
плохие побочные эффекты, и поэтому это означает, что это
все еще лучше, но есть такая
действительно плохая история о риске, как, например,
люди, которых вы знаете, плохо реагируют на
анестезию или  что-то в этом роде, так что в
этих случаях вы, возможно, захотите не сосредотачиваться
на ожидаемых результатах, вы, возможно, захотите
взглянуть на чувствительность к риску, и на самом деле одна
из вещей, которые мы делаем в моей
группе, — это
изучение безопасного обучения с подкреплением, включая безопасных бандитов и
мышление  о том, как вы могли бы оптимизировать
критерии, чувствительные к риску. Еще одна
вещь, о которой мы не будем говорить
сегодня, которую вы также можете захотеть сделать в
этом случае, это то, что пациенты не все
идентичны, и вы можете захотеть
включить некоторые контекстуальные
особенности о  пациенту, чтобы попытаться
решить, какую операцию делать или не делать операцию,
а не наложение ленты на приятеля, и, надеюсь, что
те из вас, кто делает проект по умолчанию
, подумают об этом дефи.  конечно,
и мы, вероятно, доберемся до этого через
пару лекций, так что в целом у нас часто
есть своего рода богатое контекстуальное состояние,
которое также повлияет на результаты, хорошо,
так что в этом случае давайте представим, что у нас
есть эти три потенциальных вмешательства,
которые мы можем сделать, и  мы запускаем
жадный алгоритм, поэтому, как и раньше, мы
собираемся упростить каждую из этих рук один раз, и
теперь мы собираемся получить эмпирическое
среднее, поэтому скажем, что мы выбираем
действие a1 и получаем плюс один, и
теперь наш эмпирический  среднее значение
вознаграждения за действие a1 равно 1, затем мы
делаем 2, и мы также получаем 1, так что это наше
новое среднее значение, а затем мы делаем 3, мы получаем
0, и в этот момент какова
вероятность жадного выбора каждого  рука,
предполагая, что ничьи сначала разбиваются случайным образом,
чтобы иметь что-то третье для
себя,
да, так что это точно правильно
для жадного случая, так что вы немного забегаете
вперед, но это совершенно
правильно, и в этом случае для жадного это будет
просто  быть 50/50 да
ты уже  переход к равному, так что да,
поэтому вероятность того, что 1 будет
равна вероятности того, что 2 просто будет
равна 1/2, поэтому давайте представим, что мы сделали это
в течение нескольких временных шагов, чтобы мы могли подумать
о том, что мы сожалеем о том, что мы  нести на себе
все это, поэтому в
начале у нас есть своего рода
период инициализации, когда мы собираемся
выбрать каждое действие один раз, и мы всегда
сравниваем это с тем, что было вознаграждением, которое мы
могли бы получить при оптимальном
действии, так что сожаление здесь  будет
точно равно, так что это оптимально, и
помните, что gret будет равно
Q звезды минус Q действия, которое вы предприняли, поэтому
в первом случае оно будет равно нулю,
потому что мы предприняли оптимальное действие,
во втором случае это  будет
девять целых пять минус 0,9, что равно 0,05, а
в третьем случае это будет 0,9 пять
минус 0,1, а затем в третьем случае
это будет ноль или в четвертом случае
это будет ноль, а затем
будет 0,05.  снова сейчас в этой ситуации
мы когда-нибудь продадим  и т. д. в жадности, мы
когда-нибудь снова выберем тройку, учитывая
значения, которые мы видели до сих пор?
не показывать их здесь, но
это было на самом деле, это были
награды, которые мы получили, поэтому это было 1 1 0, поэтому наша
текущая оценка для 3 равна 0, мы знаем, что
наши награды ограничены между 0 и 1,
ни одна из наших оценок не может быть
ниже  ноль, и у нас уже есть
положительная 1
для этих двух других действий, что означает,
что их средние значения никогда не могут стать равными нулю,
поэтому мы больше никогда не получим 3 сейчас,
в этом случае это на самом деле не так
уж плохо, как здесь здесь это на самом деле не
проблема  потому что 3 — это плохая рука, и
в других случаях ожидаемая награда за нее намного ниже. Возможно
, 3 нам
просто не повезло, и в этом случае это
может означать, что мы никогда не должны
предпринимать оптимальные действия, и это то
же самое, что и  это хороший вопрос, так что это
то же самое, что и звезда B, да  и я буду ходить туда
и обратно между обозначениями, но да,
определенно, просто спросите меня, так что в этом случае
мы никогда не выберем 3 снова, и
теперь обратите внимание, что в жадном случае
есть случаи, когда, если бы я использовал здесь немного
другие значения, которые  вы могли
бы снова выбрать 3 позже, потому что, если
это так, как если бы у вас не
было вознаграждений Бернулли, но у вас был
гауссовский x ', может случиться так, что вознаграждения
за другие руки упадут ниже другого плеча
позже, а затем вы начнете переключаться так
вы не обязательно всегда придерживаетесь того,
какая другая рука выглядит лучше всего в
начале, но в этом конкретном случае
с этими результатами вы больше
никогда не будете похожи на 3.
я предположу, что мы получили точно такие же
результаты для первых нескольких, а затем то
, что у нас будет I 1/2
минус эпсилон больше 2, поэтому мы собираемся
снова разделить ничьи случайным образом, поэтому
вероятность эпсилон, которую мы возьмем
с эпсилон  больше 3 мы
возьмем 1 или 2  или 3, и если 1 минус
эпсилон больше 2, мы возьмем 1 или
2, интересно, хорошо, так что в этом случае это
будет выглядеть почти идентично, за исключением того, что в этом случае у нас все
еще будет некоторая вероятность
получить 3, и мы можем  выполните
аналогичные вычисления здесь, в этом случае
мы предположили, что все они
точно такие же, поэтому я жадный, в этом
случае мы снова выберем 3 да, если
эпсилон исправлен, не обновляя его, если
эпсилон исправлен, сколько раз это
собираюсь выбрать 3, главный вопрос заключается в
том, является ли оно конечным или бесконечным, поэтому, возможно,
сначала поговорите с соседом. Могу ли я
решить, если эпсилон будет фиксированным,
будет ли это число 3, которое будет выбрано конечное
или бесконечное количество раз, и что
это значит  с точки зрения сожаления,
хорошо, я заставлю всех проголосовать, поэтому, если
вы думаете, что это будет выбрано
бесконечное количество раз, поднимите руку,
отлично, так что это значит с точки зрения
сожаления, сожаление будет хорошим или
плохим, отлично, я имею в виду в  общие
сожаления будут безграничны, к сожалению, в
t  В этих случаях мы всегда будем, к
сожалению, бесконечно сожалеть,
но скорость, с которой оно растет,
может быть намного меньше, в зависимости от
алгоритма, который вы делаете, в частности, и я
да, поэтому мы также можем подумать об этом в
этом случае  так что если у вас есть большой пробел,
который мы освобождаем три здесь, и мы
собираемся выбирать эту руку бесконечное
количество раз, то у жадного также
будет большое сожаление, так что мне нравится этот
сюжет, этот сюжет взят из слайдов Дэвида Сильвера
поэтому, если вы исследуете вечно, например, если
вы просто делаете случайный выбор, который мы не
обсуждали, но вы также можете сделать, тогда
у вас будет линейное полное сожаление,
что означает, что с количеством временных
шагов T вы будете линейно масштабироваться с
T по существу  ваше сожаление становится
неограниченным, Ли, и оно растет линейно,
что по существу пропорционально, я имею в виду,
что обычно
перед ним будет константа, но она будет
постоянно умножаться на худшее, что вы могли бы сделать на каждом
временном шаге, потому что если вы всегда
выбираете wo  с первой рукой и с каждым шагом ваше
сожаление также будет расти линейно, так что это
довольно плохо,
если вы исследуете никогда, если вы жадничаете,
то оно также может быть линейным, и если вы
жадно едите, оно также линейно, так что, по
сути, это означает, что все эти
алгоритмы, которые мы  которые мы использовали до сих пор,
может иметь действительно очень плохую производительность,
конечно, в плохих случаях, и поэтому
критический вопрос заключается в том, лучше ли это или нет
, возможно ли быть лучше, чем
это, поэтому можем ли мы иметь то, что часто
называют сублинейным сожалением, поэтому мы хотим
иметь  сожаление, если алгоритм будет
считаться хорошим с точки зрения его
производительности и эффективности выборки,
мы хотим, чтобы его сожаление росло
сублинейно,
когда мы думаем об этом, мы обычно
будем думать о том, соответствуют ли границы,
которые мы
границы будут
независимыми от проблем или зависимыми от проблем, поэтому
большинство границ немного зависит
от MDP, большинство границ, которые мы можем
получить, будут независимыми
от проблем для диапазона.  В случае с бандитами существует множество
проблемно-зависимых
границ. В случае с бандитами границы, зависящие от проблемы, означают,
что количество сожалений, которые мы получаем,
будет зависеть от этих пробелов, и
это должно быть интуитивно понятно, поэтому, если у
вас есть, давайте представим, что у нас просто есть
две руки, такие как один и два, и
среднее ожидаемое вознаграждение, поэтому, если это
ожидаемое или изношенное значение, равно 1, и это
подозревается, или две точки ноль ноль один два
активных ли, должно быть легче понять
, что первая рука лучше, чем рука  два,
тогда, если это похоже на точку пять, три,
и это от 0,5 до 5, вот в одном случае
действительно трудно определить разницу
между средним значением двух рук, а в
другом случае это означает действительно очень
далеко друг от друга, поэтому несколько интуитивно, если
разрыв  действительно большой, нам должно быть
легче учиться, а если он действительно маленький,
это должно быть сложнее, да, хороший вопрос,
и если оптимально, если оптимальное
вознаграждение - это то же самое оптимальное вознаграждение
да, оптимальное или вознаграждение
тоже детерминировано, у нас ноль  жаль, если
вы это знаете, так что, если вы знаете, что все
награды за руки детерминированы,
тогда вам просто нужно вытащить их один раз,
тогда вы можете принять правильное решение,
что вы сделали, в общем, эти
алгоритмы не узнают, что
информация, если вы этого не сделаете, даже если она будет
детерминированной, у вас все равно будут
эти другие формы границ, если это
турнир, если в жадном месте это
хороший вопрос в жадном случае, если ваши
реальные награды детерминированы, тогда только
тогда вы бы  потяните за все руки один раз,
и вы не совершите ошибок, которые
вы совершите, у вас не будет сожалений, в
основном, с этого момента, поэтому
мы считаем, что это точно так же, как у вас было
бы какое-то начальное постоянное сожаление, а
затем оно будет независимым
у вас был вопрос, это
также функция аудитории, о да,
отличный вопрос, поэтому мы не будем говорить,
вопрос в том, зависит ли также от
самого учреждения в среднем да, мы
не будем говорить об этом, но в
дополнение к  пр  ограничения, зависящие от задачи, вы,
безусловно, могли бы подумать о параметрических,
например, если у вас есть некоторые параметрические
знания о распределении
вознаграждений, тогда вы можете использовать их, поэтому, если
вы знаете, что это гауссово или что-то в этом
роде,
я думаю, что в целом, если вы знаете,
как если бы  у вас есть информация о
моментах, тогда вы должны быть в состоянии
использовать ее большую часть информации, которую я
видел, это то, что я смотрю на среднее значение в
дисперсии, которую мы очень часто используем во
многих этих вещах, это искусство предполагает,
что наши награды ограничены
это будет важно для большинства
доказательств, которые мы делаем, даже без
каких-либо других параметрических предположений, хорошо,
но тогда другая версия этого не зависит от
проблемы, которая просто говорит,
независимо от области, в которой вы находитесь, и
независимо от пробелов, можем ли мы также показать
что я, независимо от
структуры проблемы, можем ли мы по-прежнему гарантировать, что
сожаление растет сублинейно, и это то, на
чем мы в основном сосредоточимся сегодня,
поэтому я думаю ниже о низком  теоретические
границы надеются попытаться понять,
насколько сложна проблема, поэтому я сказал,
возможно ли, чтобы что-то было сублинейным,
и была предыдущая работа, чтобы посмотреть,
насколько хорошо
должно расти сожаление, поэтому в этом случае это  это
сожаление, которое мы в основном собираемся использовать прямо
из сожаления, но в этом случае они доказывают,
что с точки зрения пробелов,
сходства и распределений с
точки зрения расхождения KL расхождение KL,
что вы можете показать нижнюю
границу степени сожаления  растет, так что
именно здесь возникает своего рода неудачный
аспект ограниченно растущего сожаления, если
вы не сделаете никаких других предположений
о распределении ваших вознаграждений,
в общем, сожаление о вашем
сожалении станет неограниченным Ли, и это произойдет
в  с точки зрения этих промежутков и расхождения KL,
но он все еще сублинейный, так
что это хорошо,
поэтому он растет логарифмически с T
здесь T - временные шаги,
я думаю, что режим, который, как и наши нижние
границы, предполагает, что есть место для
t  правильно, что мы определенно можем, по
крайней мере, нет формального результата, который говорит, что
он должен быть линейным, он говорит, что нет, мы должны
иметь возможность расти намного медленнее, так как
мы можем, как мы могли бы это сделать, так что
теперь мы говорили о  конкретная
структура, которая является сожалением, мы говорили
о сеттинге, который ее запретил, поэтому
теперь мы собираемся поговорить о
подходе, который является оптимизмом перед
лицом неопределенности, и идея состоит в том, чтобы просто
выбирать действия, которые могут иметь большую
ценность, почему мы должны делать  это извините,
это верно для каждого T или только для
женщин, потому что, как написано, это не
просто утверждение, что это больше, чем
бесконечность, а, это хороший вопрос,
вопрос о том, держится ли это. Я
думаю, что это держится каждый раз, когда я бы
нужно проверить точно так же, как
они написали это, есть также константы,
но я думаю, что это должно сохраняться на
основе временного шага, да, предел для
тех, кто велик, это то место, где я должен оглянуться
назад на исходную
статью, возможно, есть дополнительные  постоянные
члены, которые являются преходящими, и поэтому это
, вероятно, доминирующий член, поскольку T становится
большим, но во многих границах сожаления,
особенно в наших случаях MDP, у нас часто
есть переходные члены, которые не
зависят от временного шага, но все
еще велики на раннем этапе, это мое  угадайте, но
отличный вопрос,
хорошо, так что оптимизм перед лицом
неопределенности говорит, что мы должны выбирать
действия, которые могут иметь высокую ценность, почему
же есть два возможных результата, если мы
выберем что-то,
что мы считаем хорошим  будем более точными, в
этом случае скажем, мы выбираем, поэтому 1 и
1 - это 1, имеющая высокую награду, так что это хорошо,
если мы, если мы предпримем действие, оно действительно
сделает это, потому что мы думали, что это может
иметь высокую награду, и на самом деле делает  есть
высокая награда, тогда у нас будет небольшое
сожаление, что это хорошо, каков другой
результат, а 1 не имеет высокой награды,
да, так же ниже, как когда мы пробуем это, мы
получаем нашу 1 с низкой наградой, хорошо, если
мы получаем что-то с низкой наградой, мы  я
узнали кое-что, поэтому мы такие: «Эй, вы
знаете, мы снова попробовали этот ресторан, мы
подумали, что это было здорово в первый раз, во
второй раз это было ужасно, так что теперь мы
узнали, что этот ресторан не так
хорош, и мы обновляем нашу оценку того, насколько
хорош  этот ресторан есть, и это означает, что
мы не думаем, что это действие имеет
такую же высокую ценность, как раньше, по
тому, по сути, либо мир действительно пр
красен, и в этом случае это зд
рово, у нас будет мало сожалений, либо ми
не  это здорово, а затем мы
чему-то учимся, так что это дает нам
информацию, и поэтому это действие
оптимистично дает нам как информацию
на носу мира, так и позволяет нам
получить высокую награду, и, как
оказалось, это был действительно хороший принцип
, который был вокруг  поскольку, по крайней мере, Лесли
Кейблинг в 1993 году ввел эту идею
своего рода интервальной оценки, а затем
они начали много
анализировать эти типы оптимизма в условиях
неопределенности, так как мы могли бы
сделать это более формально?  Точно так же, как и мы, не
могли бы мы уточнить,
что значит для действия иметь
высокую ценность. Давайте представим, что мы
оцениваем верхнюю доверительную границу для
каждого значения действия, так что реальная
ценность этого действия меньше или меньше
равно верхней доверительной границе с
высокой вероятностью
и этим верхним доверительным границам и,
как правило, будет зависеть от того, сколько
раз мы выбирали это конкретное
действие, потому что мы хотели бы, чтобы оно было
таким, что, если мы сильно сократили это
действие,  верхняя граница достоверности должна
быть довольно близка к Q из восьми, и если
мы не выбрали ее очень сильно, возможно,
мы действительно оптимистичны, и тогда мы можем
определить бандитский алгоритм верхней границы достоверности
, просто выбрав любое
действие, имеющее самую высокую верхнюю границу достоверности,
поэтому  для каждого отдельного действия мы
поддерживаем верхнюю границу достоверности, а
затем просто выбираем, у
кого из них максимальное значение, а затем мы обновляем верхнюю
границу достоверности для этого действия
после его выполнения, поэтому UCB  Алгоритм был бы для
T равным одной точке, у вас сначала была бы
фаза инициализации, где мы вытаскиваем его
очарование один раз, а затем
вычисляем UT, равное 88, а затем для T, равного
одной точке, мы бы выбрали 80 одинаково пропустить
Arg max, и тогда мы получим  вознаграждение
, которое выбирается из истинного
распределения вознаграждения для этой руки, а затем мы
обновили бы UT, равное 80, и для всех других рук
оказалось, что часто нам приходится обновлять
не только действие руки, которое мы
приняли за действие всех остальных.
оружие, которое мы взяли - и это в основном
входит - вам не нужно делать это, но с
точки зрения теории нам часто приходится делать
это, чтобы учитывать
схватки с высокой вероятностью, и мы увидим больше
об этом всего через секунду.  поэтому каждый
раз, когда вы получаете награду, вы обновляете
верхние границы достоверности всех своих рук,
а затем выбираете следующее действие
и повторяете это снова и снова,
хорошо, так как мы собираемся определить эти
U of T, так что мы собираемся  использовать неравенство прыжков,
освежитель в  неравенство перескоков, мы
можем применить это к набору iid случайных
переменных, которые мы собираемся прямо сейчас предположить,
что все они ограничены между
0 и 1, и мы собираемся определить наше выборочное
среднее просто как среднее значение по всем
этим переменным  а затем то, что говорит hop ting,
заключается в том, что вероятность того, что
ожидаемое среднее значение будет таким, как это, является истинным
ожидаемым средним значением, так что это истинное среднее значение,
это наше эмпирическое среднее значение, и это
то, что вы думаете об этом как о каком-то эпсилоне,
это просто некоторая константа
вероятность того, что ваше истинное среднее значение
больше, чем эмпирическое среднее плюс
некоторая константа U меньше или равно
X экспоненциальная минус 2 n mu в квадрате,
так что это количество выборок, которые у нас есть,
поэтому мы также можем инвертировать это, чтобы сказать, если вы
хотите  чтобы это было правдой с определенной
вероятностью, вы можете выбрать мю так, чтобы xn
плюс мю было по крайней мере таким же большим,
как это реальное среднее значение, поэтому давайте скажем, что
мы хотим сделать, мы хотим, чтобы эти два
мы хотим, чтобы эмпирический  среднее значение плюс
мю вероятность  что это меньше,
чем реальное среднее значение 2, равное дельта по T в
квадрате, и вскоре мы увидим, почему мы можем
захотеть выбрать эту конкретную вероятность,
но давайте представим на секунду,
что это то, что мы хотим, чтобы наша вероятность
была, так как тогда мы можем решить, для чего
Мью должно быть в порядке, так что это экспоненциальное
минус 2 n мю в квадрате должно равняться
дельте на Т в квадрате, а затем
мы просто решаем, что такое мю, спасибо,
что сообщили мне, поэтому мю в этом
случае будет равно  квадратный корень
1 из 2 n log из T в квадрате по дельте,
поэтому я только
что видел это уравнение, что оно говорит нам
, что если мы предопределим наше
UT или в этом случае мы определим, я буду
придерживаться тех же обозначений, что и выбор  поэтому,
если у нас есть X и плюс mu с этим
конкретным выбором mu, который обычно
будет больше или равен
истинному ожидаемому значению X с
вероятностью, большей, чем равной единице
минус дельта над T в квадрате, то это
равенство прыжков дает нам  способ
определить верхнюю границу  потому что вместо
этих средних X прямо сейчас вы можете
представить, что это просто пулы из нашей
руки, и все это вознаграждения, и поэтому
это говорит о том, что если вы возьмете свое эмпирическое
среднее значение ваших вознаграждений до сих пор, и вы
добавите эту верхнюю границу, которая зависит
от числа  раз, когда мы потянули эту руку,
и T, поэтому T здесь, обратите внимание, это общее
количество временных шагов, на которые мы потянули любую руку,
а n — это количество раз, когда мы потянули
эту руку, так что это не одно и то же,
поэтому мы внутри этой уверенности  ограниченный,
у нас есть доверительная граница, которая
уменьшается со скоростью, сколько раз
мы потянули за эту конкретную руку, а затем
у нас есть логарифмический член, который увеличивается
со скоростью, сколько раз мы
потянули за любую руку, и это причина,
почему после  на каждом временном шаге мы должны
обновлять верхние доверительные границы
всех рук, так что у вас как бы есть эти
две конкурирующие скорости, которые происходят, когда
вы тянете руку больше, вы получите
лучшую оценку ее вознаграждения, поэтому она
уменьшается, но затем  у тебя тоже есть  это
более медленный растущий термин, этот журнал, который
увеличивается с количеством временных шагов,
хорошо, так что это один из способов, которым мы могли бы
определить наши бои для уверенности, чтобы мы
могли использовать это в случае наших
вознаграждений, поэтому мы могли бы сказать, что UT равно
80  равно нашему эмпирическому среднему значению
этой руки плюс 1 к 2 количеству
раз, когда мы тянули эту руку, умноженному на логарифм T в
квадрате, деленный на дельту,
так что это один из способов для нас определить
наши верхние границы достоверности, так что
теперь следующий вопрос  хорошо, так что мы
сделали это, как это поможет нам
с точки зрения демонстрации того, что, возможно,
сожаление о чем-то оптимистичном
на самом деле сублинейно хорошо, так что мы
собираемся сделать сейчас, я проведу быстрый опрос, не так
ли?  ребята, хотите, чтобы я написал это здесь,
вы, ребята, хотите, чтобы я сделал это на доске,
так что поднимите руку, если вы хотите, чтобы это было на
доске, хорошо, где ваша рука, если вы
хотите, чтобы это было здесь, хорошо, мы сделаем это в следующей
части  доска, которая была легкой, была
там, Крис сзади в этом
выводе ab  из G, потому что кажется, что
он впервые представил это о T, да, сначала
представил, что это было в основном постоянным,
что мы перемещались, но позже
вы говорите, действительно ли это
время, которое мы обновляем каждый раз,
так как же мы можем  сделай это, да,
это хорошо, так что ты прав, и я имею в виду
слегка непроницаемый лед, если
ты знаешь, каков временной горизонт, в течение которого
ты собираешься действовать в заброшенном,
ты можешь установить Т как максимум, так что
если ты  знаете, что вы будете действовать в течение T
временных шагов, вы можете подключить это, и тогда
ваши границы достоверности будут тогда, когда
срок журнала фиксируется в основном в онлайн-
настройках, если вы не знаете, что вы
также можете постоянно обновляться с
временным шагом  это хороший вопрос, да, что
такое дельта, так что первокурсники - это то, что такое дельта,
и что мы собираемся сделать, я не сказал вам
в этом наборе, ну, в данном случае он
говорит нам, что указывает, какова
вероятность, что это держится, как то, что
держит это неравенство  позже мы
предоставим р  граница цапли, что является
высокой вероятностью, поэтому мы собираемся сказать,
что это что-то вроде
вероятности один минус функция
дельты, о которой вы сожалеете, будет сублинейной,
так что вы можете получить ожидаемые
границы сожаления два и документ UCB, который
из  исходные документы UCB дают
ожидаемую границу, но я подумал, что это
немного, потому что эту границу было немного
легче сделать в классе, поэтому я подумал,
что сделаю это с высокой вероятностью. Боб,
да,
говоря о сожалении, я не совсем
понял, как вы используете  с сожалением обновить
вашу оценку ценности действия О,
вопрос, так что профессия будет использоваться или
как мы будем использовать сожаление, связанное с
сожалением, чтобы обновить нашу оценку. действие, о котором мы
не сожалеем, это просто инструмент для анализа
нашего алгоритма большое разъяснение, поэтому
сожалею  это способ для остальных проанализировать,
будет ли алгоритм
хорошим или плохим с точки зрения того, насколько
быстро растет сожаление, но оно не используется
в самом алгоритме, алгоритм
не вычисляет сожаление.  и это не
используется с точки зрения обновления, извините меня,
хорошо, так что я должен оставить это
здесь, чтобы вы, ребята, могли продолжать видеть
это, хорошо, так что давайте сделаем наше доказательство, так
что мы собираемся сделать сейчас, мы
я собираюсь попытаться доказать что-то
о сожалении, но до того и как
быстро оно растет для алгоритма верхней
доверительной границы, но прежде чем я
докажу это, я попытаюсь доказать вам,
что мы собираемся рассмотреть своего рода
вероятность неудачи этих сожалений
за пределами этих доверительных границ, так что
я сказал здесь, что мы собираемся
определить эти верхние доверительные границы,
как это, в терминах эмпирического среднего значения
для этой руки на данный момент плюс этот член, который
зависит от  сколько раз мы тянем за
эту руку, и я хочу убедить вас
сейчас, какова вероятность
какова вероятность того, что на одном шаге на
каком-то шаге доверительные границы
не выдержат доверительные границы
не выдержат почему это плохо  Хорошо, поэтому мы
хотим связать вероятность  лайт, что на
любом этапе извините меня, так как мы запускаем наш
алгоритм, что наши доверительные границы
не соблюдаются, почему, потому что, если они все
верны, мы можем гарантировать, что
мы собираемся сделать некоторые из них, у нас будут хорошие
свойства, хорошо, так что обратите внимание, если все
доверительные границы сохраняются, как и
на каждом шаге, и мы можем гарантировать
следующее, поэтому, если все товарищи держат мяч
вверх, отскакивают, держат, тогда UT равно 80, это
фактическая выбранная нами рука, которая будет
больше, чем Q звезды реальное
значение реальное значение  оптимальной руки хорошо,
так почему это так, здесь есть два случая:
либо Т равно звезде, либо
Т не равно звезде, так что
давайте на секунду, возможно, поговорим с вашим
соседом, чтобы сказать, так ли это, что
наша доверительная граница сохраняется, что означает,
что это действительно так, что у нас есть UT,
мы что эта доверительная граница
будет больше, чем равна встрече для
этой руки, так что это истинные границы достоверности, которые
держит это уравнение, мы
не получаем там провала, поэтому  мы знаем,
что QT, который  это будет
больше, чем реальное ожидаемое значение для
этой руки, хорошо, так что, если это правда, то
это будет удерживать его каждый временной шаг, так что,
возможно, давайте возьмем соседа, если не
ясно, что я прошу или как думать
об этом чувстве  Вы также можете поднять руку,
так что есть два случая: либо рука,
которую мы выбрали, является звездой
, либо выбранная вами рука не является звездой, и в
обоих случаях это будет иметь место, если
доверительные границы верны,
так что, возможно, давайте возьмем секунду, чтобы  подумайте
об этом или не стесняйтесь поднять
руку, если неясно, как
начать с этого, позвольте мне просто пояснить
здесь, поэтому
я просто хотел отметить вверху,
что если границы достоверности сохраняются,
то верхние границы достоверности, которые
равно тому, что будет больше,
чем реальное ожидаемое значение для этой
руки, да, на конференции, написанной
там, поэтому вы говорите, что оптимальное,
как и ваше оптимальное значение Q, должно быть меньше,
чем все доверительные границы для любого
действия, так что просто  меня  объявить, если бы я сказал, что
это говорит о том, что для руки, которую вы
выбрали, верхняя граница достоверности
выбранной вами руки имеет значение, которое
эта верхняя граница достоверности, которую вы используете
для выбора руки,
какую бы руку вы ни выбрали, верхняя
доверительная величина этой руки
выше, чем истинное значение
оптимального плеча, вот о чем говорит это
уравнение, говорящее о том, что если
доверительный скачок сохраняется на всех временных шагах,
они могут не существовать, но давайте скажем, что
они действуют, потому что это только
границы высокой вероятности, но если они выполняются  на
всех временных шагах, то, какую бы руку вы ни
выбрали, ее верхняя граница достоверности
выше, чем значение истинной руки,
реальная ценность заключается в том, что ваша рука и я
просто хотели прояснить, что я имею в виду, чтобы
доверительная граница удерживалась, я поместил
это здесь  таким образом, это означает, что верхний уровень
достоверности для держателя руки
означает, что эта верхняя граница достоверности,
которая определена таким образом, больше,
чем истинное значение этой руки, поэтому давайте
проработаем это.  немного, поэтому давайте
посмотрим, что есть два случая, поэтому,
если 80 равно звезде,
то это говорит о том, что высказывание является
UT звезды больше, чем QM звезда делает,
что доверительные границы выполняются
да по определению, поэтому, если  вы смотрите
туда, так что верхняя граница достоверности, если
она верна для действия, для этого
верхняя граница достоверности для действия
должна быть больше, чем среднее значение для этого
действия, если эти верхние границы компетентности верны,
так что вот как это работает, так что если
мы действительно  выбрали оптимальное действие,
мы определили наши верхние границы достоверности,
что они действительно лучше,
чем среднее значение этого плеча, и поэтому это
верно, другой случай заключается в том, что T не
равно звезде, так что это означает,
что означает, что UT  T больше,
чем u T звезды, потому что в противном случае мы
бы выбрали звезду, это означает, что
какое-то другое плечо имеет более высокую верхнюю
доверительную границу, чем оптимальное действие,
и мы знаем, что это больше, чем
Q звезды,
хорошо, поэтому, если  уверенность бу  nds держится,
мы знаем это каждый отдельный временной шаг,
верхняя доверительная граница выбранного нами плеча
лучше, чем истинное среднее
значение оптимального плеча да, поэтому я еще не тяну ваш
вопрос в этом случае максимизация
действия я знаю u T так что это только  держится,
эта часть верна только потому, что мы
выбираем этот Arg max, вы не
увидите этого, но Arg max a из u T из 18,
так что только первое неравенство
может быть и другие алгоритмы для двух,
но оно выполняется в  в частности, для верхней
границы компетентности отличный отличный вопрос,
хорошо, так что здесь говорится, можем ли мы это получить, и
мы вскоре увидим, почему это важно, но
вроде как интуитивно это говорит, что если
границы достоверности сохраняются, то мы знаем, что
граница сверхдостоверности для руки, которую мы
выбираем  будет лучше, чем
оптимальное плечо, и причина, по которой мы собираемся
хотеть этого, заключается в том, что позже, когда мы делаем
границы сожаления, мы не хотим иметь дело
со свойствами, которые мы не наблюдаем, а
именно со значением оптимального плеча, потому что мы
не знаю, что Q звезды  все в порядке, мы
не знаем, что это за рука, поэтому, когда мы
смотрим на сожаление прямо сейчас,
границы сожаления выражены в терминах Q звезды, мы
не знаем, что это за величина, поэтому
нам нужно каким-то образом выяснить
чтобы избавиться от этого количества, и мы в
конечном итоге будем использовать эти верхние
границы, но нам понадобится тот факт,
что верхняя граница выбранной нами руки
лучше, чем Q звезда Q
звезды хорошо, так что это  говоря,
что это верно, если наши верхние доверительные
границы соблюдаются, какова вероятность того
, что это произойдет?
40 равняется
1/2 зубца вероятности того, что Q
звезды минус верхняя доверительная граница
в действии, которое мы предприняли, мы хотим, чтобы это было
так, как вы хотите,
вероятность этого, которая по сути является
вероятностью отказа, так что вот
что продукт  мы это если все доверительные
границы держат все хорошо это говорит  s
какова вероятность того, что это не удалось,
что рука, которую вы взяли, на самом деле не
лучше, верхняя граница достоверности не
лучше, чем реальное среднее значение оптимальной
руки, так что это случай отказа,
когда уверенность встретилась, и мы собираемся сказать
что если мы посмотрим на это, мы не хотим
, чтобы это произошло, мы можем установить верхнюю границу
, убедившись, что наши верхние
границы достоверности сохраняются на всех временных шагах, так что
это руки, что я сказал там, это
то, что если все наши границы достоверности
удерживаться на всех временных шагах, мы можем гарантировать
, что теперь мы запишем
это с точки зрения вероятности
того, что верхние доверительные границы действительно сохраняются
на всех временных шагах, и поэтому мы собираемся вычислить
вероятность того, что Q из 80-х Q шляпа  80
больше, чем вы, хорошо,
это верхняя доверительная граница, которую мы
определили там, это просто говорит о том,
что верхняя доверительная граница выполняется
для каждой руки на каждом временном шаге по
определению, мы сказали, что мы
выбрали верхнюю доверительную границу, чтобы сделать
Конечно  это выполняется с наименьшей вероятностью
дельты над T в квадрате, потому что именно так
мы определили нашу верхнюю доверительную границу, мы
выбрали достаточно большую вещь, чтобы добавить к
нашим эмпирическим средним значениям, чтобы мы могли
гарантировать, что эта верхняя доверительная граница
действительно была больше, чем наше среднее значение, так что теперь
у нас есть Союз по всем временным шагам
Союз по всем рукам Дельта, деленная на T в
квадрате, и обратите внимание, что если вы суммируете по T,
равное единице до бесконечности
от T до минус T, это равно PI в
квадрате на 6, что меньше 2, поэтому,
когда  вы делаете эту сумму, вы получаете дельту 2 м,
так что это говорит о том, что
вероятность того, что ваши верхние доверительные
границы сохраняются для всех временных шагов, так что
это отрицательное, это то, что
они не соблюдаются, составляет по крайней мере 1 минус 2 м
дельта  так что мы все наши, что мы в
конечном итоге сделаем, так это то, что у нас будет найдено сожаление с высокой
вероятностью, которое говорит с
вероятностью не менее 1 минус 2 м Дельта,
вы получите небольшое сожаление, да,
отличный вопрос, да, это  все для
случая бесконечного горизонта w
мы собираемся найти наше сожаление с
точки зрения T количество временных шагов,
хорошо, так почему это полезно, вы, ребята,
хотите, чтобы я оставил это или мы можем перенести
это, теперь все записали это, кто
хочет,
хорошо, так что давайте можем подняться, Мейси,
мы не в порядке, так почему это полезно,
хорошо, теперь мы собираемся определить наше сожаление,
поэтому эта часть доски просто говорит, что
мы сделали это, поэтому эти верхние
границы достоверности сохраняются с  высокая вероятность, теперь
мы попытаемся показать, каким будет наше сожаление
о, хорошо,
хорошо, хорошо, спасибо, хорошо, так каково наше
сожаление, сожаление о нашем алгоритме UCP после
шагов по времени чая, это просто равно
сумме по всем этим временным шагам, T равно
1/2 T от Q звезды минус Q, ладно,
помните, что мы не знаем ни одной из этих
вещей, мы не знаем, каково реальное
значение любой руки, которую мы выбираем, и мы не знаем,
каково реальное значение в  оптимальная рука,
поэтому нам нужно превратить это в вещи, которые, как
мы знаем, неизвестны, поэтому то, что мы
собираемся сделать, является одним из наших  любимый
трюк в обучении с подкреплением, который
состоит в том, что мы складываем и вычитаем одно и то же, поэтому
мы делаем некоторые открытые равные минус T равно 1
до T от u T этой верхней границы 80 минус Q
от 80 плюс Q от звезды минус u T 80 Я
только что добавил и  вычитал то же самое,
я выбрал верхнюю доверительную
границу руки, которую мы выбрали в каждый момент времени,
поэтому важно
то, что мы показали здесь то, что если
все наши доверительные границы верны,
то верхняя доверительная граница руки, которую мы
выбрано больше, чем Q звезды
, это то, что мы показали там, так что это
означает, что это должно быть меньше или
равно 0,
используйте верхнюю доверительную границу
любой выбранной нами руки, которую мы доказали
там, будет выше, чем
реальная  среднее значение оптимального плеча, так что
вторая часть этого уравнения
меньше или равна 0, что означает, что мы можем
ограничить наше сожаление сверху следующим образом, так что теперь
мы можем отбросить этот второй член, так что это
хорошо, потому что теперь у нас нет никакого
a  звезды больше мы  только смотрим
на действия, которые мы фактически предприняли на
каждом временном шаге, и мы сравниваем
верхнюю доверительную границу e на этих временных
шагах с реальным средним значением,
но помните, как мы определили нашу
верхнюю доверительную границу и поместили ее
здесь  то, как мы определили нашу верхнюю
доверительную границу UT, равное 80, точно
равно эмпирическому среднему значению 80 плюс этот
квадратный корень 1 из 2 + 80 log t в квадрате
по дельте, и мы сказали здесь, что
это будет разница между HOF
ting между Q из  80 минус Q,
так что вероятность того, что это помнит, что я
назвал это вами, вероятность того, что
это было больше, чем мю, была мала, поэтому
теперь мы предполагаем, что все наши
доверительные границы выполняются, что означает, что
мы знаем, что разница между
реальным эмпирическим средним значением  и истинное среднее значение
этой руки ограничено вами, да, видите,
два вопроса, прежде всего, где эта
секунда, так что у вас есть союз, я равен
одному из них для рук, я не вижу, где
этот индекс фактически учитывается, а затем
также, если бы вы могли просто перейти к третьей
строке с поясом над T в квадрате в
сумме, как мы получаем это, конечно, да,
так что мы сделали, мы сказали, что если
вы спрашиваете о второй линии
до третьей строки, да, так что мы  сделал это
в этом случае, мы сказали, что для каждого мы
хотим убедиться, что на каждом
временном шаге все верхние доверительные
границы сохраняются, и поэтому здесь мы получаем
дополнительную сумму здесь по всем
рукам, так что это консервативная попытка  чтобы
убедиться, что мы не знаем, что вы могли бы
представить, что просто делаете
это над выбранной рукой, но мы не знаем, какая
рука выбрана, мы хотим иметь возможность
показать, будет ли это более свободная
верхняя граница, сказав, что это
достаточно, поэтому мы говорим, что если вы
хотите убедиться, что Q звезды
больше, чем верхняя граница
выбранного плеча, достаточно
убедиться, что ваши верхние
границы достоверности действительны во все моменты времени из этого
из этого рассуждения  здесь и так
это проблема  способность того, что ваши верхние
границы достоверности верны во все
моменты времени для каждого отдельного момента времени
для каждого отдельного плеча,
которые должны удерживать ваши верхние границы достоверности, а затем
в этом случае мы получаем следующее: мы сказали,
что вероятность на конкретном временном
шаге верхняя достоверность  границы выполняются,
это дельта над T в квадрате, вот как мы
определили, что вы называете так, чтобы в соответствии
с неравенством Хоутона он сохранялся
по крайней мере с вероятностью, имеющей дело с T в
квадрате, а затем так оно и есть, а
затем я просто сделал примечание, что
это не что-то  некоторые из вас, ребята,
могли видеть это, но я, конечно, не
ожидал, что люди это сделают, просто
оказывается, что с точки зрения предела, если вы
суммируете по T, равно 1 до бесконечности от T
до минус 2, что ограничено PI в квадрате
над 6  что меньше 2, забавный факт,
так что вы можете подключить это правильно, потому что
тогда вы просто получите 2 здесь, а затем вы
просто получите сумму по всем рукам, которая равна M,
и у вас есть дельта, так что это просто позволяет
нам принять это за та  ke эта бесконечная сумма, так что
обратите внимание также, что это ставится под сомнение,
прежде чем это справедливо для бесконечного
горизонта, потому что, когда мы делали это суммирование,
мы в основном удостоверяемся, что наши
доверительные границы всегда остаются в порядке, отлично,
поэтому мы сказали здесь и сейчас, что мы делаем все
этой части в предположении, что
наши доверительные границы сохраняют наши
доверительные границы, означают, что
разница между нашим ожидаемым средним значением
и истинным средним значением для той же руки
ограничена Mew, ограниченным вами с высокой
вероятностью, где это
определение вас, так что это  то, что наше
неравенство хостинга позволило нам остаться, так
что возьмите это количество теперь, которое теперь ru, и подставьте
его здесь, так что это выглядит точно как
разница между нашей верхней доверительной
границей и Q, так что это точно равно
сумме по T равно 1/2 T от U  это
немного сбивает с толку с точки зрения обозначений, поэтому
я просто подставлю точное
выражение прямо здесь 1 на 2 NT из 80,
так что мы только что подставили
разницу между эмпирическим средним
и  истинное среднее значение ограничено его
количеством, хорошо, хорошо, тогда в
этом случае мы можем разделить
это на разные руки, которые мы
потянули, хорошо, так что это сумма по всем
временным шагам, которые мы можем получить,
обратите внимание, что  это если мы оценим это сверху с
помощью Big T, это будет меньше или
равно квадратному корню log Big T, возведенному в квадрат
над Delta, и тогда мы получим
сумму по всем временным шагам, и мы
собираемся разделить это в соответствии  какие руки
мы выбрали хорошо, так что это то же самое,
как если бы мы посмотрели на каждую из рук,
сколько раз мы ее тянули, поэтому сумма
по N равна от одного до n TI квадратный корень из
1 из n, поэтому мы просто разделили это, как
для каждой из рук мы выбирали их
некоторое количество раз, вот здесь я, поскольку
я индексирую наши руки, поэтому n TI - это
общее количество раз, когда мы выбирали руку I,
и затем мы суммируем это, а затем,
если мы отметим тот факт, что если вы  сумма из
N равна единице квадратному корню T на единицу из n
, которая меньше или равна двум квадратным
корням T, которые вы используете  неотъемлемый аргумент в пользу
этого, и я рад поговорить об этом в
автономном режиме.
Спасибо,
я буду немного свободен с константами,
которые определенно их поймают, потому что
большинство этих границ будут складываться в зависимости от того, является
ли это сублинейным линейным,
давайте будем точны  Итак, у нас есть
это количество здесь, когда это количество
максимизируется, это количество будет
максимизировано, если мы потянем все руки равное
количество раз,
почему, потому что 1 над N уменьшается с
n, и поэтому наибольшее это может быть,
если вы разделите, если  вы разделяете свои пулы
на все руки поровну, поэтому, если мы
вернемся сюда, и я назову это а, значит, а
будет меньше или равно, извините меня,
квадратному корню 1/2 log T, возведенному в квадрат над суммой дельты,
умноженной на I, равной от 1 до  Сумма М по
N равна 1, т.е. делению Т на М, так что это
как если бы мы разделили все наши пулы поровну
по всем рукам 1 на квадрат +, а
затем мы можем использовать это выражение хорошо, так
что это меньше или равно 1 на 2
мы почти достигли точки Т в квадрате над Дельтой,
а потом мы'  Собираюсь получить больше I
равно от 1 до M из 2
квадратного корня в ваш пресс, хорошо, а затем,
когда вы просуммируете это по M, получите меньше
или равное квадратному корню 1 из 2 log T в
квадрате над дельтой, которая вводит M
туда, принесите  это как еще 2
здесь, умноженное на T, и теперь мы закончили, так что
это показывает, это показано, что если мы
используем наши границы компетентности, то скорость,
с которой растет наше сожаление, является сублинейным
квадратным корнем, умноженным на логарифм, поэтому T здесь равно
количество временных меток, поэтому временные шаги,
как если бы мы использовали нашу
компетентность, чтобы принимать решения,
тогда сожаление растет намного медленнее,
это независимая граница проблемы, это
не зависит от пробелов.
те и более плотные,
которые зависят от промежутков, но это
показывает, почему оптимизм в основе
своей является разумным в случае с
бандитами, потому что он позволяет нам значительно расти,
он позволяет нам иметь гораздо лучшие
результаты с точки зрения сожаления,
чем для  случай справедливости долгосрочный здесь
T эква  ls a находится в диапазоне от T равно 1 до
T, этот долгосрочный период максимизируется, когда T является
большим T, поэтому мы ограничиваем этот логарифмический член сверху,
а затем он становится константой, которую мы
можем вытащить, так что крутая вещь здесь
в том, что это сублинейный  это то,
что действительно является основным моментом,
я прохожу пример, и мы рассмотрим
это подробнее в следующий раз, когда я пойду, мы затем
рассмотрим пример для домена игрушек
для сломанных пальцев ног, например, как
выглядят эти верхние границы достоверности
в этом случае, а затем, что будет
делать алгоритм в этих сценариях, так
что это то, что мы рассмотрим дальше, а затем
после этого мы рассмотрим, так что это то,
где один класс взятия
Мика, который представляет собой этот подход оптимизма в условиях
неопределенности, который говорит
что мы собираемся посмотреть, какая
ценность основана на комбинации
эмпирических вознаграждений, которые мы видели до сих пор,
плюс верхняя граница уверенности над ними, и
использовать это для принятия решений, а затем
следующее, что мы также увидим, это где  мы
байесовцы в отношении мира, и мы в  вместо этого
сохраните предварительную информацию, и мы обновим нашу предварительную информацию
и используем ее, чтобы выяснить, как действовать, поэтому
мы пройдем через эти следующие выходные, и
я увижу их.