хорошо, мы продолжим и начнем,
а затем в соответствии с этой
темой этого раздела мы будем
оптимистичны в условиях неопределенности и надеемся,
что это сработает, но мы посмотрим,
прежде чем мы перейдем к содержанию, я хочу
спросить, если кто-нибудь  есть какие-либо вопросы о
логистике или любых других аспектах
общего Гарсии, мы делаем проект по умолчанию,
все в порядке, либо не отправляя,
либо просто отправляя другую вещь для
вех, выполняющих по умолчанию, поэтому
вопрос задавался о том, чтобы повторить,
вопрос спрашивал о том,  или не
люди, которые делают проект по умолчанию,
если им нужно сделать что-то
конкретное для вехи, нет, ладно,
просто напоминание, где мы
сейчас находимся в классе, в последний раз, когда
мы начали говорить о бандитах и
алениях, и мы  Сегодня мы сделаем краткий обзор
этого, и мы продолжим
говорить о быстром обучении, и мы собираемся
перейти от байесовских бандитов к марковским
процессам принятия решений сегодня, а затем в
среду мы  Мы собираемся еще немного поговорить
о быстром обучении, а затем мы
попробуем поговорить о таком быстром обучении и
исследовании и просто напомним всем нам
о том, например, почему мы это делаем.
приложениях реального мира, нам нужно подумать о том, чтобы
тщательно брать данные, которые у нас есть,
и как мы их собираем, и как нам
лучше всего их использовать, чтобы нам не нужно было
собирать много данных, чтобы наши
агенты научились делать  хорошие решения,
и один из моих первоначальных интересов во
всей этой теме состоял в том, чтобы подумать
формально о том, что значит для
агента научиться принимать правильные решения,
и каковы эти
теоретические информационно-теоретические пределы того, сколько
информации потребуется агенту в
чтобы иметь возможность принять доказуемо оптимальное
решение, поэтому мы
думали о нескольких разных основных вещах,
здесь мы говорим о паре
настроек, в прошлый раз, когда мы говорили о
бандитах, сегодня мы также говорили о
бандитах Марков  процессы принятия решений,
мы говорим о структурах, которые
позволяют нам формально оценить, насколько
хорош алгоритм, как вы знаете, это может
быть структура эмпирического успеха, в
прошлый раз мы говорили о
математической основе сожаления, а
сегодня мы поговорим о некоторых других.
фреймворки для оценки общего
алгоритма обучения с подкреплением,
а затем мы также говорим о
стилях подходов, которые, как правило, позволяют нам
достичь этих различных фреймворков, и в
прошлый раз мы начали
говорить об оптимизме в условиях неопределенности, так
что просто  краткий обзор бандитов, поэтому
бандит был в основном упрощенной
версией марковского процесса принятия решений, где
в самой простой настройке нет
состояния, есть набор действий, и теперь
мы собираемся подумать конкретно о том
факте, что вознаграждение происходит через некоторое
стохастическое распределение  есть какое-то
неизвестное распределение вероятностей по
вознаграждениям, и каждый временной шаг вы получаете, чтобы
выбрать действие и увидеть вознаграждение и
тогда ваша цель состоит в том, чтобы выбрать действия таким
образом, чтобы оптимизировать ваши вознаграждения с
течением времени, и причина, по которой это
отличалось от проблемы контролируемого обучения,
заключается в том, что вы можете
наблюдать вознаграждение только за действие, которое вы
пробуете, поэтому это то, что известно как датчик
данные, вы не можете увидеть, что
произошло бы, если бы вы поступили в Гарвард,
поэтому мы видим данные датчиков, и мы
должны использовать эти данные датчиков, чтобы принимать правильные
решения, и когда мы обсуждали здесь,
говоря о сожалении,
что мы имели в виду, что  в формальном
математическом смысле заключается в том, что мы
сравнивали ожидаемое вознаграждение от
действия, которое мы предприняли, с ожидаемым вознаграждением
за оптимальное действие. Теперь обратите внимание, что
все эти вещи являются стохастическими, поэтому
не обязательно иметь определенное
параметрическое распределение, но представьте, что
мы думаем о гауссианах, и
скажем, у нас есть два гауссиана, так что это
действие, а это действие один, хорошо, так что
здесь среднее значение действия один, так что перекос
единицы больше, чем Q a два, поэтому действие
у одного из них ожидаемая награда лучше, но
обратите внимание, что в каждом конкретном испытании вы
можете иногда получить его, вы можете
представить себе получение результата, когда
фактическое вознаграждение, которое вы получаете от субоптимальной
руки, лучше, чем ожидаемое вознаграждение
от оптимальной руки. Я просто хочу
выделить  так что представьте, что вы
взяли образец из действия два, и вы получили
здесь конкретный образец,
так что вы можете сделать конкретный образец
лучше, чем ожидаемое вознаграждение при
оптимальном уровне, но поскольку мы представляем, что
делаем это много раз, мы  снова
просто смотрим на ожидания,
поэтому мы говорим в среднем, какая
рука является лучшей, и в среднем, сколько мы
теряем от выбора неоптимальной руки,
и цель состояла в том, чтобы свести к минимуму наше общее
сожаление, что эквивалентно максимизации
нашего совокупного вознаграждения с течением времени.  поэтому мы
тогда представили эту идею оптимизма
в условиях неопределенности, и идея состояла в том,
чтобы оценить верхнюю доверительную
границу потенциального ожидаемого
вознаграждения для каждого из рукавов, так что это было  скажем,
мы хотим иметь возможность сказать для каждой
из рук, что, по нашему мнению, является верхней
границей их ожидаемого значения, а затем,
когда мы будем действовать,
мы выберем ту руку, которая имеет самую
высокую верхнюю доверительную границу, и это
собиралось  привести к одному из двух результатов,
так что это могло бы произойти две вещи,
так что либо t равно звезде,
и в этом случае какое наше сожаление равно 0, поэтому,
если мы выберем оптимальное действие, и у
нас будет сожаление, равное 0, так что это хорошо, тогда
мы  сожаление равно 0, например, за временной
шаг, или нет, и если это не в
среднем, что происходит с этой верхней
доверительной границей,
да, да, это правильно, поэтому мы снижаем ее,
поэтому, если мы получим, если мы выберем руку,
которая не оптимальна, тогда  это означает, что его реальное
среднее ниже, а затем верхняя
доверительная граница усреднялась, по крайней мере,
с высокой вероятностью, и поэтому в
целом наше UT, равное 80, уменьшится, поэтому
мы собираемся получить информацию о
том, каково реальное среднее значение для этой руки, и
мы  уменьшим его, и если мы уменьшим его
достаточно  со временем мы обнаружим, что
оптимальная верхняя доверительная граница для рук
выше, поэтому сегодня я спрошу вас о том, что
может произойти, если мы сделаем нижние границы,
но это одна из причин, почему верхние
границы действительно хороши, и я
упомянул, что эти идеи  действительно
существуют в течение долгого времени, по крайней мере,
около 20 25-30 лет, поэтому я думаю,
что первым был 1993 год, когда
Лесли Келли училась в Массачусетском технологическом институте, я не
помню, была ли это ее докторская диссертация или это
было сразу после этого  но она говорила об
этой идее интервальной
оценки потенциального вознаграждения, она
не делала формальных доказательств того, что это
хорошая идея, но она сделала это для марковских
процессов принятия решений, и они обнаружили, что
это была очень хорошая идея с точки зрения
эмпирической эффективности.  а затем многие
люди пошли вокруг и провели
теоретический анализ и показали, что
доказуемо, что это хорошо, и я
думаю, что часто бывает интересно узнать, какая
область оказывается более продвинутой,
будь то эмпирическая сторона или
теоретическая сторона в порядке, так что оптимизм в условиях
неопределенности случай с бандитом просто
включает в себя отслеживание вознаграждений, которые
мы видели, и мы показали, что мы
можем использовать такие вещи, как неравенство вздохов,
чтобы вычислить эти верхние
границы достоверности, потому что помните каждую
из наших выборок из рук  является iid,
потому что все они исходят из одного и того же
параметрического распределения, которое неизвестно,
и мы даем эти образцы, поэтому в
прошлый раз мы обнаружили, что если мы используем
алгоритм верхней границы компетентности, я
сделал доказательство на доске, чтобы показать, что
с большой вероятностью у нас было логарифмическое
сожаление почему это было важно потому что мы
посмотрели на жадные алгоритмы и показали
что у них может быть линейное сожаление и в
чем оно линейно так что это
в количестве временных шагов количество временных
шагов мы действуем
итак почему  линейное сожаление плохое хорошо, если оно
линейное, это означает, что, по сути, вы
можете принимать наихудшее решение
в каждый момент времени, и это
довольно плохо, поэтому мы хотели бы иметь что-то  s
, которые растут медленнее, что означает, что
наш алгоритм, по сути, учится
принимать правильные решения. Теперь обратите внимание, что в
этом случае это немного другое
утверждение результата, чем то, что мы видели
до того, как это связано. это включает
пробелы это пробелы Дельта a
равно Q звезды минус Q числа а, насколько
хуже предпринять конкретное действие,
чем предпринять оптимальное действие, и это
связано с немного отличающейся от
оценки, полученной в прошлый раз, когда в прошлый раз мы
доказали независимую оценку  пробелов,
так что не имеет значения, какие пробелы
в задаче, и это граница, которая
зависит от пробелов сейчас, конечно, вы
не знаете, что такое пробелы на практике,
если бы вы знали пробелы, тогда вы бы
знали  оптимальная рука для доказательства, но
в этом хорошо то, что
всегда важно знать,
появляются ли такого рода знания в
анализе или в алгоритме, это
говорит о том, что вам не нужно знать, каковы
пробелы, но если вы  использовать этот алгоритм  ithm,
как ваш закон, как растет ваше сожаление,
зависит от свойства домена, вам
не нужно знать свойство этого
домена, но это то, от чего будет зависеть ваше сожаление,
и поэтому это говорит о том, что для
верхних доверительных границ, если у вас
разные размеры  промежутков вы
получите разные сожаления, потому что ваш
алгоритм просто продолжит работу, следуя
нашим доверительным границам, ему не нужно
знать об этих промежутках, вы получите
лучшую или худшую производительность в зависимости от
того, что они ограничивают и  в общем,
нам бы очень хотелось, чтобы наши
алгоритмы могли адаптироваться к
проблеме, чтобы это было известно как ограничение,
зависящее от проблемы, и
вы хотели бы, чтобы те, которые вы хотели бы, имели
алгоритмы, которые не зависят  они
обеспечивают ограничения, зависящие от проблемы, поэтому они
работают лучше, если проблема проще,
так что давайте перейдем к нашему игрушечному примеру, о
котором мы говорили, как способ
увидеть, как работают эти разные
алгоритмы,
и мы смотрели на fak  способы
лечения сломанных пальцев ног, и когда мы
смотрим на то, как друг хирурга заклеивает скотчем или
ничего не делает, и мы воображаем, что у
нас есть переменная Бернулли, которая определяет
, работают ли эти методы лечения,
поэтому операция в ожидании была
наиболее ожидаемой и наиболее эффективной вещью с
0,95 успешное
запись приятеля было 0,9, а ничегонеделание
было 0,1, так как что-то вроде
алгоритмов верхней доверительной границы будет работать
хорошо, в начале не будет никаких данных,
поэтому давайте один раз проверим все руки
, это будет включать выборку из
распределения Бернулли, так что в этом случае
давайте представим, что мы получили здесь 1, 2 и
3, и заметим, что это наша
эмпирическая оценка, в которой мы просто
усреднили все все награды, которые
мы видели от конкретной руки, поэтому мы
взяли каждую руку один раз, которая такая же  выполняет
каждое действие, как только мы получили 1 1 0, и
теперь нам нужно вычислить
верхнюю доверительную границу для каждого из
этих рук, прежде чем мы узнаем, что делать
дальше, так что в этом случае мы идем  Чтобы
определить наши верхние доверительные границы
, эмпирическое среднее плюс
квадратный корень из 2 log T T — это
количество раз, когда мы тянули руку, а NT из a —
это количество раз, когда мы брали пробу из
конкретной руки, так что это общее количество рук.
это особенное, так что это
будет в этом случае, давайте просто
определим это для каждого из них, чтобы вы видели B
из 1, это будет равно 1,
потому что это то, что у нас есть до сих пор,
плюс квадратный корень 2 log из  3, потому что мы
потянули 3 руки до сих пор, разделенные на 1, вы
видите, что B из 2 будет таким же,
потому что мы также потянули эту руку один раз,
и это дало тот же результат, а затем вы
видите B из 3 будет  отличается,
потому что это текущее вознаграждение или
текущее ожидаемое значение равно 0, поэтому оно просто
будет
равно журналу три, что на один, вот как мы
могли бы создать экземпляр каждой из границ, и
теперь мы определили верхние
границы достоверности для каждого из каждого из  руки,
так что в этом случае после того, как мы это сделали,
мы собираемся вытащить один из этих  руки допустим,
что мы ломаем приливы случайным образом, поэтому
верхняя доверительная граница a1 и a2
идентична, поэтому с вероятностью 50% мы
выбираем один с вероятностью 50%, мы можем
выбрать другой, и давайте просто сравним
это на секунду, поэтому, если мы используем  UCB
Я сказал это,
поэтому я просто переопределю это здесь, чтобы
люди могли помнить, что это равно u CP
, это 2, это, как вы видите, B означает
верхнюю доверительную границу, которая равна 1
плюс квадратный корень 2 log 3, деленный на 1,
и вы видите  B из a3 равно квадратному
корню из 2 3, деленному на 1, хорошо, так почему бы
нам не взять секунду и не определить, какова
будет вероятность выбора
амулета, если вы используете жадный с
эпсилон, равным точке 1, и что насчет  если
вы используете UCB, как всегда, не стесняйтесь
говорить с кем-нибудь поблизости,
хорошо, так что давайте проголосуем, я попрошу
вас проголосовать, если две руки имеют ненулевую
вероятность или три руки имеют ненулевую
вероятность, поэтому, если вы используете UCB, сделайте
две половины рук или ненулевая вероятность
три три руки имеют ненулевую
pr  вероятность кто-то, кто знает, кто
думал, что с UCB у вас есть только две руки
с ненулевой вероятностью, когда я объясню,
почему да, потому что вы совершаете максимальное
действие, хорошо, в одну сторону, поэтому, если мы выбираем
максимальное действие здесь, мы
собираемся выбрать только действие  a1 или a2 у
нас нулевая вероятность на третьем плече,
ладно, давайте быстро проголосуем за Equis d4e
жадный, у нас есть ненулевая вероятность на
двух плечах на трех плечах, верно,
какова вероятность, поэтому в
пункте один в этом случае просто помните, что мы
обычно  определил это путем равномерного
разделения, да, так что у нас будет
просто точка 1, разделенная на количество рук,
так что здесь, почему я упоминаю об этом, поэтому я
привожу это, чтобы указать, что пока UCB
все еще распределяет свое внимание между
всеми руками, которые  выглядит хорошо,
прямо сейчас он не придает никакого веса рукам,
которые, по его мнению, не могут быть хорошими,
что в данном случае является рукой 3, тогда как
жадный подход придаст одинаковую
вероятность всему, что он не
считает лучшим.  так что это один из
выводов о том, почему эти алгоритмы могут
быть лучше, он говорит, что они должны быть более
стратегическими, и как они взвешивают, какие
руки тянуть по сравнению с тем, что это
эпсилон жадный, который просто делает
униформу, хорошо, так что давайте посмотрим на что-то вроде
какое сожаление будет в этом случае,
поэтому действия, которые мы вытащили, это a1 a2 a3 a1 a2,
так почему бы нам снова вытащить 2,
давайте просто кратко рассмотрим это
, скажем
так, сначала скажем, что у нас закончился пул a
и  это тот, который мы выбрали, хорошо, поэтому
мы вытащили один, позвольте мне просто пройти
еще один шаг, каковы будут верхние
границы достоверности в этом случае,
поэтому, скажем, мы вытащим шкив, хорошо,
так что теперь нам нужно переопределить верхние
границы достоверности, которые мы  на самом деле нужно
переопределить их для всех рук, потому что
в знаменателе этой верхней
доверительной границы это зависит от T, которое
является общим количеством пулов или
общим количеством, вытащенным до сих пор, если мы
используем эту форму, так что теперь у нас будет
что UCB скажем, мы пул  привело действие a1,
и допустим, оно получило 1, поэтому вы видите, что B из
a1 будет иметь то же среднее значение, которое
равно 1 плюс квадратный корень 2 log 4, потому
что теперь мы потянули вещи 4 раза, но теперь
мы потянули эту руку дважды, так что это  мы
собираемся разделить это на 2, вы видите, что B из
a2 будет иметь то же среднее значение, что и раньше,
потому что мы его не вытягивали, а затем у него
также будет два бревна 4, которые мы
вытащили только один раз, и вы видите B  из A 3 он по-
прежнему имеет среднее значение 0, и ему также
нужно будет регистрировать 4, деленное на 1, хорошо, так что
в этом случае мы обнаружим,
что мы как бы начали это торговаться, у
нас все еще есть то же эмпирическое среднее значение
для  a1 и a2, но теперь мы не
вытащили 2 столько, сколько a1, поэтому мы собираемся перевернуть,
мы собираемся выбрать 2 сейчас, поэтому,
если мы представим, что мы на самом деле выздоровели,
как быстрая проверка вашего понимания, я
этот результат  произошло бы, если бы мы
выбрали один, получили ли мы 1 или 0
вместо a1, когда мы в последний раз вытащили его, и поэтому
хорошо проверить, стыдно, но даже
если мы получили 1 fo  r a 1, мы все равно
выберем 2 в следующем раунде, потому что верхняя
доверительная граница этого упадет, даже
если это среднее значение будет таким же, поэтому, если мы
посмотрим на это, тогда мы
сравним это с тем, что было бы  оптимальное
действие, если мы будем убивать его все время,
что равно a1, так о чем мы сожалеем, о чем я
сожалею, будет 0, тогда здесь это
будет 0,05, что равно
0,95 минус 0,9 здесь, это будет 0,85,
потому что это 0,95 минус 0,1 здесь  это
будет 0, а здесь это будет
точка, о,
снова вот как мы
суммируем сожаление, конечно, мы на самом деле этого не
знаем, я имею в виду, что мы можем знать это, если
мы делаем это в симуляции  мир,
но мы не можем знать этого на самом деле,
потому что, опять же, мы действительно знали это на
самом деле, тогда нам не нужно было бы
это делать, вы бы знали оптимальную
руку, у нас есть другие вопросы о
том, как работает UCB, хорошо, теперь я думаю,
один  другое быстрое примечание: вы
знаете, что эти верхние границы достоверности являются
границами высокой вероятности s  o они могут потерпеть неудачу,
но возможно, что иногда
верхняя граница достоверности ниже, чем
истинное среднее значение, и поэтому, когда мы
делали доказательство в прошлый раз, нам пришлось говорить о
разном, что произойдет, если
соблюдаются границы после компетентности и и
там мы сделали своего рода границу высокой вероятности,
так что альтернативой было бы
всегда выбирать руку с самой высокой
нижней границей, поэтому
сейчас мы просто выбираем руку с самой
высокой верхней границей, но вы можете
выбрать руку с  наилучшая нижняя граница, так
как это может выглядеть,
давайте представим, что у нас есть два плеча,
один и два, и это наша
оценка очереди, поэтому давайте представим, что
это наши границы неопределенности, поэтому в
этом случае один имеет более высокий  верхняя граница,
но двойка имеет более высокую нижнюю границу, так что
почему бы нам не потратить минуту или две и
подумать о том, почему это может привести к
линейному сожалению и хорошим случаям с двумя руками,
о которых проще всего подумать, не
стесняйтесь говорить с  кто-нибудь аро  и вы,
если вы хотите провести мозговой штурм,
и это на самом деле важная причина,
почему хорошо быть оптимистом, по крайней мере,
в обучении с подкреплением,
хорошо, поэтому я поговорил по крайней мере с одним человеком
из аудитории, которой нужен правильный ответ,
что в данном случае, если вы выберете
два, вы будете продолжать
приближаться к среднему, реальное среднее
выше нижней границы единицы, и поэтому вы
получите своего рода предвзятость подтверждения, например,
возраст, который будет продолжать выглядеть
хорошо, и вы никогда не  вам больше всего нравится в
первый день, поэтому мы никогда не получим
информацию, которая позволит нам опровергнуть
нашу гипотезу, и мы никогда не
узнаем, каково истинное оптимальное среднее
, поэтому я могу получить линейное сожаление, поэтому
я просто хочу одну вещь.  Выделение заключается в
том, что верхние границы достоверности — это
хороший способ проявить оптимизм, и они могут
меняться со временем с точки зрения часов на
границу, но более простая вещь, которую вы можете
себе представить, — это просто инициализировать
вещи действительно высоким значением, так что
притворитесь, например, что  альреа  Дай наблюдал по
одному пулу каждого из рукавов, и он
был действительно хорош,
так что просто инициализируйте все ваши значения,
например, миллион или что-то в этом роде,
а затем вы просто усредняете в
этом странном фальшивом пуле, когда делаете
свое эмпирическое среднее  так что вы можете
представить, что вы притворяетесь, что тянете каждую из
своих рук, как только вы получаете миллион, вы
получаете триллион, а затем после этого вы просто
усредняете все свои эмпирические вознаграждения, так что
это на самом деле может работать довольно хорошо во
многих случаях задача состоит в том, чтобы вычислить
насколько оптимистичными вы должны быть для
этого фальшивого пула, поэтому просто с точки зрения своего
рода сравнения II и этого подхода к другим
подходам вспомните, что жадность дает вам
линейную общую константу сожаления II жадность
также может дать вам линейное общее сожаление, если
вы решите жадничать  может получить
сублинейное сожаление, если использовать правильный
график распада в эпсилон, но это
обычно требует знания промежутков
, которые неизвестны, поэтому
на самом деле это практически невозможно достичь
b  но если в принципе вы знаете,
что у него есть оракул, вы могли бы
понять, как разлагать вещи, если вы
надеетесь на маскировку при инициализации,
если вы инициализируете значения
достаточно оптимистично, тогда вы можете
достичь подлунное сожаление, но опять же, это
может быть довольно тонко понять
насколько оптимистичными они должны быть,
и позже я расскажу о примере,
где в случае марковского процесса принятия решений
они должны быть гораздо более
оптимистичными, чем вы могли бы подумать,
чтобы это
работало хорошо, так что  теперь мы
начнем говорить о байесовских бандитах и
есовском сожалении, и до сих пор мы де
али очень мало предположений о ра
пределении вознаграждения, мы предполагали, чт
вознаграждение может быть ограничено, поэтому мы об
чно предполагаем, что вознаграждение бу
ет лгать  в виде нуля от нуля до единицы или от
нуля до какого-то, как вы знаете, от нуля до R max или
что-то в этом роде, что у нас есть ограниченные
вознаграждения, что у вас не может быть бесконечных
вознаграждений, как бы хорошо это ни было, но у нас
есть  n не делал сильных параметрических
предположений о распределении
вознаграждений. Тафтинг не имеет обучения,
требует, чтобы вознаграждения были ограничены,
но не предполагает, например, являются ли они
гауссовскими или бернуллиевскими или что-то в этом роде
, поэтому альтернативный подход заключается в том, чтобы
предположим, что у нас действительно есть
информация о параметрическом
распределении вознаграждений, и воспользуемся ею
, поэтому сейчас мы поговорим о байесовских
бандитах, где мы как бы явно
вычисляем апостериорное значение вознаграждения с
учетом истории, поэтому, учитывая предыдущие
действия, которые мы или оружие мы  извлеченных и
вознаграждений, которые мы наблюдали, и учитывая этот
апостериор, мы можем использовать этот апостериор для
руководства исследованием, и, конечно, если ваши
предварительные знания точны, это может
помочь вам, есть своего рода
дебаты между частотным и байесовским
взглядами на мир, которые мы  я не собираюсь
слишком много вдаваться в это в этом
классе, но идея в том, что это также
будет хорошим способом добавить предварительные знания, если у
вас есть предварительные знания.  e о
конкретной словесной структуре вашей
среды, вы можете поместить это, и это
может помочь с точки зрения исследования, хорошо, так
что с байесовской точки зрения сейчас мы просто
сделаем своего рода краткий обзор
байесовского вывода, некоторые из вас,
ребята, вероятно,  напоминание для некоторых
людей, это может быть новым, мы
предполагаем, что у нас есть априор по сравнению с
неизвестной зубрежкой,
поэтому в нашем случае неизвестными параметрами
будут параметры, которые
определяют распределение вероятности вознаграждения
для каждого из рук
и идея  это данные
наблюдения или данные об этом
параметре, такие как наблюдение вознаграждения, когда
вы тянете руку, мы собираемся обновить
нашу неопределенность в отношении неизвестных
параметров, используя правило Байеса, поэтому давайте
рассмотрим это как конкретный пример,
например, представьте, что вознаграждение
глаза руки - это распределение вероятностей,
которое зависит от некоторого неизвестного параметра
Phi I, поэтому обратите внимание, что это неизвестно.
Phi I, так
что это до того, как мы вообще потянули эту руку,
это своего рода наша неопределенность в отношении
этого параметра, и затем мы тянем наш mi,
мы наблюдаем конкретную награду, наш i1,
и затем мы можем использовать это, чтобы обновить нашу
оценку распределения по
параметрам  которые определяют наше
распределение вероятностей вознаграждения для этой ветви, поэтому
мы делаем это, используя правило Байеса, и мы говорим,
что апостериорная вероятность наших
параметров Phi I, учитывая, что мы
наблюдали это вознаграждение, равна нашей
априорной вероятности за те времена, когда
наши данные свидетельствуют или  вероятность,
деленная на вероятность наблюдения
этого вознаграждения независимо от ваших
параметров, и поэтому это правило Байеса,
и я проблема или
важная вещь здесь заключается в том, как мы
вычисляем все эти вещи, чтобы это
подсказывало нам, как обновить нашу
апостериорную  параметры, и вопрос в
том, как мы это делаем, поэтому в целом
такое обновление может быть очень сложным
, потому что, если у вас нет какой-
либо структуры на уровне номинала  аметрическая
форма априора и вероятность данных, так что
это снова априор, и это
вероятность данных,
если у вас нет структуры на этом одном из
них, это глубокая нейронная сеть, другой
из них является каким-то случайным другим параметрическим
распределением, тогда это может быть невозможно
иметь представление в закрытой форме для
того, что такое апостериор, так что в целом это
может быть очень сложно, но оказывается, что
есть определенные формы в априоре
и вероятность данных, которые означают, что
мы можем сделать это аналитически, так что кто
здесь знаком с конъюгатами, хорошо,
некоторые  люди, но не все, так что
это действительно классные сопряженные экспоненциальные
семейства, например, являются нашими сопряженными
распределениями, идея состоит в том, что если
параметрическое представление априорного
и апостериорного значений одинаково, мы
называем априорное в модели сопряженным, так
что бы это значило так  например, что,
если это похоже на гауссиан, если это
гауссиан, а это гауссиана, тогда мы
бы сказали, что это в этом или сопряженном
что бы мы ни использовали для вероятности данных, по
сути, это означает, что мы можем
выполнять это обновление апостериорного обновления
аналитически или в закрытой форме, просто
очень приятно, поэтому мы называем это тем,
что мы как бы сохраняем вещи в том же
параметрическом семействе, что и получаем.  больше
доказательств об этих скрытых параметрах.
Я приведу пример этого через секунду,
но есть ряд различных
параметрических семейств, которые имеют сопряженные
априорные значения, что означает, что если у вас есть
начальная неопределенность в отношении
параметра в этом распределении, то если
вы наблюдаете  некоторые данные, которые вы можете обновить
в своей учебной программе, параметрическое семейство, поэтому
в статистике появляется много супер-элегантных,
ладно, так что вот
конкретный пример, который имеет отношение к нам
, это пример Бернулли, так что давайте подумаем
о бандитской задаче, где
награда за руку  это просто двоичный результат, и
что это выборка из Бернулли
с параметром тета, так что это часто
встречается, это такие вещи, как
переход по рекламе  gh оценивает
успешное или неудачное лечение пациента и т. д., так много случаев,
когда мы тянем руку, когда мы предпринимаем
действие, мы получаем бинарное вознаграждение
либо 0, либо 1, так что получается, что
бета-распределение бета-альфа-бета
сопряжено для  Распределение Бернулли,
которое означает, что мы можем записать наш априор
по сравнению с параметром Бернулли с учетом альфа
и бета следующим образом:
это тета к альфа минус 1 1 минус
тета к бета минус 1, умноженное на
отношение гамм гаммы связаны с
факторным факторным распределением, поэтому
все это может быть вычислено аналитически, и
я думаю, что один хороший способ думать об этом
состоит в том, что мы можем думать об альфе и бета,
по сути, являющихся результатом предыдущих
пулов руки, поэтому мы можем использовать их также
для кодирования своего рода предварительной информации
о  это, и я вскоре покажу вам
пример того, как они обновляются, но
что происходит, так это то, что если вы предполагаете,
что априорное значение над тета является бета-версией, поэтому, если это
выглядит так, это априорное значение, тогда,
если вы наблюдаете  вознаграждение, которое находится в 0 1,
потому что это то, что является нашим справедливым вознаграждением
всякий раз, когда мы сэмплируем 1, тогда обновленный
апостериор по тета-это действительно хорошая
форма, это то же самое бета-
распределение с добавлением либо одного
к альфа-каналу, либо одного добавленного к бета-версии, так что по
существу, если вы  наблюдать или равняться 1,
то вы получаете бета-версию альфы плюс 1 бета,
если вы наблюдаете, что R равно 0, вы вместо этого
добавляете его к бета-ходу, чтобы вы могли думать
об альфе как о среднем количестве
раз, когда вы видели награду 1, а
бета равна  это все количество раз, когда вы
видели награду, Сара объяснила, как тот
факт, что тета была Бернулли, учтена
в этом описании и почему это не
похоже на описание бета-
распределения, основное уравнение, например, почему
было важно сначала сказать, что  тета
- это Бернулли. Я поднимаю этот
отличный вопрос, поэтому причина, по которой я
поднимаю его, заключается в том, что бета - это сопряженный
априор для Бернулли, поэтому, если идеи
и в этом случае мы думаем
о руке, которая имеет бинарные результаты  тогда мы
могли бы подумать, что среднее значение этой
руки было представлено параметром Бернулли,
поэтому, скажем, 0,7 процента,
вы знаете, что в среднем точка семь раз мы
получаем вознаграждение 1 и 0,3 мы получаем
вознаграждение 0,
так что или среднее значение этого  рука равна 0,7, хорошо,
поэтому мы думаем о руке, у которой
есть параметр Бернулли, который описывает
ее среднее значение,
поэтому мы думаем, как вы знаете
руку со средним значением, равным тета, это то,
что среднее значение для распределения Бернулли,
и то, что я  Я хочу сказать, что теперь мы хотим
быть байесовцами в этом, и мы хотим
подумать о том, какова
вероятность этого параметра с учетом данных, которые мы
видели до сих пор, и хотим ли мы иметь возможность
обновить нашу оценку по тета-нулю.
вознаграждения за тета, затем мы собираемся
записать наше распределение того, что
они делают, возможно, как бета-
распределение, а затем мы собираемся обновить
это, когда мы увидим доказательства, и я вкратце покажу
вам,
как выглядят эти бета-версии, чтобы мы
могу подумать, сэр, в чем плюс
Распределение вероятности по тетам по мере того, как мы получаем больше
доказательств, поэтому, например, вы можете
представить, что если вы видите вознаграждение, равное 1 1
1 1 1 1 1, то ваше бета-распределение
будет указывать на то, что тета, которая
действительно высока, более вероятна, если вы получите  0
0 0 0 0 ваша и ваша бета будут
иметь разные сдвинутые апостериорные значения, что
будет говорить о том, что, вероятно, ваша тета действительно
низкая, близкая к 0, круто,
поэтому мы увидим пример этого всего
через секунду, так что в этом случае это хорошо.
заключается в том, что для распределения Бернулли, которое является
действительно распространенным распределением, о котором мы часто
хотим думать, мы можем записать
априорное значение для этого параметра и мы можем
обновить его аналитически, просто используя
подсчеты, поэтому мы просто отслеживаем, сколько
раз мы видели  1 или сколько раз
у нас есть ноль, и мы используем это для обновления
нашего апостериорного значения, хорошо, так как мы оцениваем
производительность сейчас, когда мы находимся в этой байесовской
настройке, поэтому в частотном сожалении мы
не подумали о распределении
по параметрам, которые мы только что подумали  из
это некоторый параметр, например, вы знаете,
что означает это плечо, а затем мы
определили наше сожаление по отношению к
лучшему плечу.
параметры с учетом моего предыдущего, а
затем глядя на ожидаемую производительность,
если я получу определенную тету, так что это
немного другой способ взглянуть
на мир снова, мы не собираемся
вдаваться в философские аспекты
этого, но байесовское сожаление говорит о том, что
хорошо  мы не уверены, что вы знаете, каковы
распределения этих рук,
и будут разные миры, в которых
они будут принимать разные значения, и как
вы будете себя вести в этих разных мирах
в среднем, хорошо, так как мы пытаемся
сделать хорошо  решения для байесовских бандитов,
так что вы можете представить себе одну вещь:
скажем, у нас есть параметрическое распределение
по наградам за каждую из рук, которые
мы могли бы иметь, мы, безусловно, могли бы иметь это
в байесовском случае идея
сопоставления вероятностей, которая, я думаю,
существует с 1929 года, она существует
уже давно, почти
сто лет, заключается в том, что мы хотим
выбрать действие а в соответствии с вероятностью того,
что оно является оптимальным, так что это кажется довольно
интуитивно привлекательна, как будто мы хотим
выбрать руки, которые могут быть оптимальными, больше
мы хотим выбрать руки, которые, вероятно
, вряд ли будут оптимальными, меньше, и
это оптимистично перед лицом неопределенности,
потому что в целом неопределенные действия
имеют более высокую вероятность быть
лучшими  так что неопределенные действия означают, что мы не
очень много знаем о том, какова их награда
, проблема в том, что это звучит очень
красиво, мы хотели бы отсортировать руки в
соответствии с вероятностью того, что
они оптимальны, но совершенно
неясно, как это вычислить, поэтому  это
выражение здесь говорит, что мы хотим
попробовать руку с учетом истории, поэтому
история или здесь - это предыдущие пулы и
результаты вознаграждения, так что это
история оружия, которое мы объединили, и что  у нас есть
какие награды мы получили, а
затем мы хотим вытянуть руку в соответствии
с вероятностью того, что эта рука лучше,
чем все другие руки, учитывая эту
историю, так что это довольно
привлекательно с интеллектуальной точки зрения, но совершенно не ясно, как
мы бы вычислили это количество, и поэтому
это своего рода волшебство, что
очень простой подход оказывается для
реализации сопоставления вероятностей, и эта
идея называется выборкой Томпсона, и
снова это появилось, вы знаете, примерно
в 1920-х годах, и это один из действительно
интересных аспектов этого.  это как бы
исчезло на долгое время с точки зрения
бандитов, конечно, в сообществе ИИ в
сообществе CS, а затем, примерно восемь лет
назад, восемь-девять лет назад, люди как
бы перезахоронились, чтобы понять это,
и отчасти из-за бумаги, которую
коллега  опубликованы мои
результаты, результаты которых вы вскоре увидите, что свидетельствует о
том, что эмпирически это может быть
действительно хорошо  r
часто мы хотели бы, чтобы это было
сопряжено, это не обязательно должно быть
хорошо, если оно сопряжено, но у нас
будет вероятность для каждого из плеч,
теперь помните, что это своего рода
вероятность для  параметры,
определяющие распределение, так что это может
быть, если у нас есть плечи Бернулли, это может
быть вероятность того, что тета I для I равна
1 количеству рук, так что, например,
это может быть бета-распределение 1 1,
мы могли бы сказать, что вероятность того, что мое I
ферма имеет параметр Бернулли, тета
равна выборке из бета-версии 1 1, хорошо,
поэтому мы собираемся выбрать конкретное
параметрическое семейство, чтобы представить наше предварительное
распределение, узнать распределение вознаграждения
каждого из рукавов, а
затем то, что мы делаем, для каждого маршрута
сначала
мы снова выбираем распределение вознаграждения из этого апостериорного распределения, мы рассмотрим
конкретный пример этого через секунду, но
это похоже на выбор конкретной теты,
так что это все равно, что сказать, что я предполагаю, что мое
среднее значение для этой руки или мой параметр
Бернулли  er для этой ветви равно 0,7, ища
конкретное значение для этого параметра, а
затем, когда у вас есть это, вы можете вычислить
функцию значения действия, просто
взяв среднее значение того, что есть, поэтому обратите внимание,
что если тета скажем, мы делаем выборку для
руки 1, скажем, мы  Образец 0,9, мы просто
случайно собрали, что первая рука имеет тета-
параметр 0,9, ну а очередь для руки 1
будет тогда ожидаемым значением
данных Бернулли
, которое составляет всего девять десятых,
потому что ожидаемое значение для
переменной Бернулли просто P просто  что
именно эта тета, поэтому мы собираемся
вычислить функцию ценности действия для
каждого из них, в случае гауссова
это будет просто ее среднее значение, например, поэтому
вы просто вычисляете среднее ожидаемое
вознаграждение для каждого из рукавов под
конкретное распределение слов, которое мы выбрали,
а затем вы выполняете действие, которое
лучше всего подходит для этих выбранных параметров, так
что вот это, а затем мы выполняем это действие
и наблюдаем вознаграждение, а затем мы
обновляем нашу апостериорную вероятность, используя закон Байеса, поэтому
мы просто возьмем наши априорные
значения параметров мы собираемся отобрать
конкретный набор параметров они,
вероятно, совершенно неверны это просто мы
придумываем, какие фактические
параметры вы знаете для каждой из рук, тогда
мы действуем так, как будто это  мир оптимален, мы
получаем некоторые данные, которые мы повторяем, поэтому это
довольно просто сделать, мы, конечно
, должны посмотреть, как мы можем сделать эту выборку,
и я покажу вам пример с
Бернулли через секунду, но нет, мы
здесь  пытаемся ли мы явно вычислить,
например, какова апостериорная вероятность того,
что эта рука оптимальна?
круто, и для
некоторой интуиции это так,
что сопоставление вероятностей
- это сопоставление вероятностей, заключается в том, что мы хотим выбрать
действие с учетом истории в соответствии
с вероятностью, что оно является оптимальным в
соответствии с вероятностью t  Рука шляпы
действительно является лучшей рукой, и мы можем думать
об этом как об эквиваленте
ожидаемой ценности выбора вознаграждения с
учетом H и того, что M
равно Arg max of Q, учитывая эту историю,
и это то, что выборка Томпсона  с
вычислениями все в порядке, поэтому давайте посмотрим, как это на
самом деле выглядит для примера со сломанным пальцем ноги,
потому что я думаю, что это сделает
его намного более конкретным, поэтому еще раз в этом
случае помните, что у нас есть три
разные руки, и каждая из них смотрит
на успех или неудачу  мы делаем это
лечение, чтобы попытаться
улучшить состояние людей со сломанными пальцами ног, а хирургия
— это параметр Бернулли с 0,95;
запись — 0,9, а ничего — 0,1;
мы собираемся выбрать бета 1 1, а
не параметры, так что это означает, что мы
собираемся сказать, что вероятность того, что вы знаете, 1
равна бета, хорошо, так что же
бета 1 1 выглядит, как она выглядит как
равномерное распределение s  о это от 0 до 1
это тета это вероятность сделать
это так что это говорит о том что если
кто-то даст вам бета 1 1
дистрибутив он говорит что вы собираетесь выбрать
параметр Бернулли из которого я понятия
не имею каково его значение  это может быть 0,
это может быть 1 и нести точку 5, это своего
рода неинформативный априор, хорошо, поэтому
он говорит, что изначально я понятия не имею,
какими могут быть эти тета-параметры для
каждой из рук, поэтому я просто
притворюсь, что это я'  Я начну с
предположения, что это плоское у меня нет информации,
хорошо, так вот как выглядит бета-11,
но что произойдет в
выборке Томпсона, так что это наше
распределение по Тетам, и
что собирается сделать Томпсон?
выберите наш параметр из этого
распределения, так что в этом случае это просто
равномерное распределение между 0 и 1, поэтому
мы просто собираемся выбрать какое-то значение
между 0 и 1,
так что в этом случае представьте, что мы получили,
я просто оставлю это для  в секунду, чтобы
люди могли видеть 0,3 0,5 и 0,6 там '
нет никаких причин, по которым рука 3 будет выше или
ниже, чем рука одна рука к руке 3 на
самом деле рука 1 лучше, но у нас нет
информации об этом до сих пор у нас нет
наград пока все, что мы сделали, это
только что сказали  У меня есть равномерное распределение
того, что мой параметр данных может быть
выборкой из него, и поэтому в этом случае это
похоже на выборку, и вы получили это значение, как
только вы получили это значение один раз, и вы получили
это значение один раз,
все в порядке, мы только что выбрали из этого
распределения, что  равномерное распределение, и
это параметры, которые мы выбрали, и
теперь мы собираемся притвориться, что это реально,
поэтому мы скажем, что я собираюсь притвориться,
что моя тета для хирургии равна 0,3, моя
тета для записи равна 0,5, а моя тета для
ничего  0,6, так что, если бы это был реальный
мир, в котором мы жили, какую руку мы бы
выбрали, включите именно
так, в этом мире третья рука действительно
лучше, потому что это судьба 0,6, хорошо,
поэтому мы выберем тета — это точка 6,
используя неинформативные априорные значения, потому что  Я
мог бы очень хорошо использовать бета-версию 2 2 или
5/5, так что да, так что
он делает действительно хорошее замечание, она сказала,
что мы в настоящее время используем неважный
априор, лучше или хуже сделать это
по сравнению с использованием информативного априора,
так что вы могли бы иметь бета-версию,
например, три четыре и т. д.  бета-версия из трех четырех
или чего-то еще, что не один
даст вам это будет искажать ваше
распределение это изменит форму
того, как вы выбираете вещи, если у вас есть
действительно хорошая информация, которая может быть
действительно полезной, потому что это по сути
похоже на поддельные опросы и это  может направлять
ваши первоначальные выборки,
недостатком является то, что если это неверно,
вы можете быть введены в заблуждение на некоторое время, поэтому мы
часто говорим о том, насколько мы
устойчивы к неправильному указанию априорных значений или к неправильным
априорным значениям, и поэтому использование этого неинформативного
априорного значения означает, что вы  вы не получите
большой пользы от предварительных знаний, но
вы также не получите и
недостатка, так что в этом случае мы
выберем руку третью, потому
что это как раз та рука, которая имеет наилучшие
ожидаемые результаты.  ean под образцами, которые мы
сделали хорошо, но третья группа на самом деле не
очень хороша, и мы знаем, что, поскольку
третья группа на самом деле имеет вознаграждение только 0,1,
и поэтому, когда мы пробуем ее и получаем
результат пациента, мы получим
ноль.  это особый случай, потому что
реальная третья рука равна 0,1, поэтому, если мы
сэмплируем из абуддина действительно с 0,1, большую часть
времени мы получим ноль, так
что теперь нам нужно обновить
нашу апостериорную часть по третьей руке, хорошо  мы
должны обновить, какова наша
вероятность тета третьего плеча,
учитывая, что вознаграждение было равно нулю,
поэтому мы говорили о том, что бета
является сопряженным априором для Бернулли,
и если мы наблюдаем или один, мы  мы собираемся
обновить первый параметр в другом месте,
мы собираемся обновить второй параметр,
поэтому мы только что увидели ноль, поэтому наша новая бета равна
единице два, потому что мы только что увидели ноль, поэтому мы
обновляем, так что это наш новый параметр
, это наш новый апостериор по плечу
три  и это выглядит так хорошо, так
что это  тем не менее, тета всегда должна быть
между нулем и единицей, потому что это
параметр Бернулли, и вот
как сейчас выглядит вероятность, поэтому обратите внимание,
что корабль
сделал так, что раньше он был плоским, а теперь он
говорит хорошо, нет, я только что заметил, что мы
получили награду  нуля, так что теперь у меня более высокая
вероятность того, что тета мала, поэтому, если бы я
собирался сделать выборку из этого, более
вероятно, что я получил бы более низкое значение
по сравнению с более высоким значением, в отличие от предыдущего,
так что это наш новый апостериор и как
выглядит апостериор  как и для
других рукавов, так что это 4, это 4 тета
3, а для двух других
они все еще выглядят одинаково, потому что все
еще есть бета 1 1, поэтому для бета 1 1 это
для других рукавов тета 1 тета 2
пропускает вероятность тета
два других все еще однородны, потому что мы
еще не вытащили их, у нас нет
никаких результатов, поэтому они все еще выглядят как
равномерное распределение, но
вероятность выше тета 3 выглядит смещенной в
сторону 0, так что теперь в выборке Томпсона мы
снова собираемся просто взять выборку  ценность  из
каждого из этих разных, каждого из
этих трех дистрибутивов, и теперь
представьте, что мы получаем точку семь, пятую
и третью, да, я должен думать, пар P или
Q, да, там есть пара ошибок,
да, спасибо, что поймал человека, любые
другие вопросы, хорошо, поэтому мы обновили наш
заднее плечо три наше заднее
плечо первое и второе такое же,
как и предыдущее, потому что мы не
тянули их нормально, поэтому теперь мы собираемся выбрать
из этих трех распределений то,
что сказала бы семья Томпсона, теперь, учитывая
наше  сзади по всем рукам, давайте
выберем фактический параметр для
каждой руки, и на этот раз мы собираемся получить
точку семь, пять и точку три,
так какую руку мы выберем на этот
раз.
чтобы быть первым, так что теперь у нас
будет апостериор, который выглядит как бета к
единице, потому что мы обновляем нашу бета и
помним, что мы можем просто думать об этом как о
бусине,
тогда R равно единицам плюс один, потому что мы
начали с бета 1 1 и  это
это число R равно 0 плюс 1, так что
теперь наш новый апостериор для этого делает
его похожим на то, что он говорит, так что это тета 1
это 1 0 вероятность тета 1 хорошо, так что
теперь, как мы и ожидали, мы увидели, что рука 1
была  хороший результат, и поэтому наша
вероятность того, что этот
параметр Бернулли выше 0,5, растет,
потому что мы видели некоторые положительные результаты.
Итак, теперь у нас есть так, как выглядят наши новые
распределения, у нас есть бета
до 1, у нас есть бета 1 1, потому что  мы
еще не выбрали руку 2, а затем у
нас есть бета 1 2, все в порядке, так что
произойдет дальше,
ливия снова собирается попробовать
параметр Бернулли, поэтому давайте представим,
что мы получили 0,7 одна целых шесть пять и
одна точка, и так что это означает  мы снова
собираемся выбрать руку 1, и мы снова
видим, что операция a1 довольно эффективна,
и теперь наша задняя часть равна 3 1, так что теперь это
снова от 0 до 1, это наша вероятность,
если они не задаются вопросом, хорошо, так что теперь это
выглядит еще больше  достиг своего пика, так что, как вы
думаете, какая следующая рука, скорее всего,
выборка, так что помните, что три
распределения, которые у нас есть прямо сейчас, для
плеча выглядят так, для плеча 3
выглядит так, так что это вероятность
этого плеча, поскольку тета а 2 тета 3 0 1 0 1,
так что кто думает, что тета 1 снова
идет  быть сэмплированным и выглядеть лучше, чем
все остальное, это правильно, потому
что у него есть апостериор по сравнению с
параметром Бернулли, который
приближается, но все более и более круто к 1
тета 2 мы все еще никогда не принимали его мы
все еще никогда не предпринимали действий a 2  но он просто
имеет равномерную вероятность, поэтому очень
маловероятно, что мы собираемся выбрать
для него значение, которое лучше, чем значение, которое мы
выбрали для плеча 1, поэтому снова в этом случае
представьте, что снова выборка, мы получаем точка
семь пять целых пять целых пять баллов  четыре, мы
снова выбираем действие a1, и теперь у нас есть
бета для одного, которое выглядит еще более
резким, поэтому обратите внимание, что это сильно
отличается от того, что вы видите, что делал V,
вы видите, что B разделил свое время между
a1 и два это в начале, потому
что это  мы оба полагаемся на свои
эмпирические средства, но тогда a2
принималось меньше раз, в этом случае мы все
еще не предприняли никаких действий, и нам может
быть трудно какое-то время тянуть это
сейчас, это не обязательно лучший
великий  вопрос такой: хорошо, так что здесь
у нас есть бинарные вознаграждения, как бы мы это сделали,
если бы вещи не были бинарными, в
этом случае мы бы не использовали бета и
Бернулли, поэтому, если бы у вас не было четырех
двоичных слов, бернулли действительно хороший
выбор и бета сопряжены, если у вас есть
реальные ценные вознаграждения,
вы можете использовать гауссиан, а затем у вас будет априорный
гаусс, в зависимости от того, знаете ли вы свою
тета или нет, и в целом, как и для
многочлена, вы можете использовать распределения Дурсля,
это зависит от того, какая у вас
награда  распределение выглядит так, а затем
вы хотите найти сопряженный априор для
этого распределения, поэтому есть много
разных семейств параметрических
распределений, для которых вы можете сделать такое
обновление,
чтобы быть оптимистичным, да, и здесь мы
используем как unif  распределение формы для
инициализации лучше ли использовать
что-то более оптимистическое, это отличный
вопрос, этот вопрос был таким, поэтому мы говорили
ранее о преимуществах оптимизма,
здесь мы просто использовали единый априор, и я
не был бы лучше использовать тот, который
оптимистичен, это зависит
либо эмпирически, что так, что это
делает, я просто позволю
себе на секунду задержать этот вопрос, чтобы мы могли посмотреть,
как они выглядят, поэтому, если мы
сделали оптимизм, мы сначала складываем все
действия, а затем мы как бы  получил
это чередование, которое вы знаете о 1 или n a 2
в Томпсон Сэм Лейн,
мы взяли 3, а затем мы взяли 1 a 1 a 1
a 1 и 1 a 1 a 1 a 1 a 1
в этом случае оптимально, поэтому с помощью  унифицированный априор
здесь, по сути, как только вы видите
что-то, что выглядит довольно хорошо, например,
лучше, чем 0,5, вы будете склонны
часто сэмплировать это намного больше, так что вы
в какой-то степени быстрее эксплуатируете,
вы можете поместить туда априорный вопрос
часто похоже на то, сколько туда положить
, и если это  на самом деле помогает, так что одна
из крутых вещей с выборкой Томпсона
заключается в том, что оказывается с точки зрения своего рода
байесовского сожаления, что они так же хороши,
как и верхние доверительные границы, но
эмпирически часто быстрый взрыв
полезен, поэтому вы можете добавить оптимизма
, но это  может на самом деле ухудшить
производительность, потому что это заставит вас
взять, как в этом случае, первая рука на
самом деле оптимальна, теперь вы могли
представить, может быть, нам просто повезло,
и вместо этого у нас есть a2, когда в этом
случае вам нужно что-то, чтобы помочь вам
в конечном итоге возьмите a1, теперь обратите внимание, что мы все
равно будем принимать a, вероятно, в какой-то момент,
потому что все еще будет
вероятность того,
что при этом униформном априоре вы возьмете образец, например, 0,999, затем
вы возьмете два, так что вы все равно можете быть
уверены, что начнете принимать  другие действия, даже
вы видели эти единые приоры, но это
действительно хороший вопрос о том, что вы
знаете, странно, какую информацию
туда вводить, да,
о, да, плохая жизнь здесь, ваш Netflix,
что становится очень жарко для депрессии т  о
, так что нет, так что, поскольку это может
положить начало, более важно снова
действительно хорошо, что хорошо, так что, может быть,
если одна рука действительно хороша, то
другим рукам становится очень
трудно догнать, так что в этом случае это правда,
потому что
тета-1 действительно имеет 0,95. Давайте
представим немного другой случай, когда
это будет точка семь или
что-то в этом роде, тогда в этом случае со
временем, вероятно, ваше бета-
распределение будет
сходиться к реальному распределению
параметра, поэтому  если вы будете продолжать сэмплировать тета
один навсегда, в конце концов вы знаете, что он как
бы рухнет к тому, что является
истинным значением, и поэтому, если истинное
значение не очень близко к единице, будет
некоторая вероятность, что вы сэмплируете так, так что
представьте это по сравнению с однородным
это не очень близко к единице, в какой-то
момент существует ненулевая вероятность того,
что вы сэмплируете что-то
более высокое, поэтому начало имеет значение, но вы
не можете не отложить это во времени, как
мы можем с  эмпирические
распределения в
порядке, поэтому, если мы посмотрим на это, и мы как
бы посмотрим на понесенное частое
распространение, которое не то же самое, что байесовское
сожаление, потому что в этом случае нам пришлось бы
усреднять параметры, в этом случае
выборка Томпсона делает много  лучше,
так что в этом случае здесь это будет 0,85,
а это будет 0 0 0 0 в этом случае
выборка Томпсона будет выполнять гораздо
лучшую работу сейчас
выборка Томпсона Я действительно
достиг нижней границы льва Роббинса
для производительности алгоритма, поэтому в
термины его нижней границы аналогичны, так
что это один из признаков того, что это может быть
хороший алгоритм, мы есть много
границ для оптимизма в целом
оптимизм балансировщика лучше, чем
границы для выборки Томпсона многие
границы выборки Томпсона в конечном итоге
преобразуются  для своего рода верхней доверительной
валентности немного, как некоторые
спрашивали, поэтому, если мы, если вы хотите, чтобы
выборка Томпсона имела частотность, например,
отскок, часто мы в конечном итоге делаем
наш комфорт  мы более
оптимистичны с точки зрения выборки Томпсона,
интерпретируем их, но эмпирически
выборка Томпсона часто бывает отличной, можете ли вы смешивать
выборку Томпсона с верхней границей компетентности,
поэтому есть некоторое преобладание вниз
и используйте эту информацию для обновления, как
ваши шины на вершинах, точно я слушаю
сказать, можешь ли ты свести их, ты,
вероятно, мог бы я, вероятно, мог бы сделать
это, я не знаю этого, поэтому я думаю, что это один
из так что, может быть, ты мог бы начать с более
высокого уровня баса, а затем использовать
семплирование Томпсона для меня один из  Большое
преимущество эмпирической выборки Томпсона
заключается в том, что она менее
оптимистична, а верхние границы достоверности
наши границы достоверности имеют тенденцию быть слишком
оптимистичными слишком долго.
Разве вы не знаете, как для вашего робота или
что-то в этом роде, поэтому он часто склонен
думать об экстремальных событиях,
тогда как если вы знаете, что
мир действительно G  австралийцам нравится, что вероятность того,
что ваши роботы снова столкнутся со стеной
, все еще очень высока, даже если
они столкнутся со стеной всего десять раз, поэтому,
возможно, следует выбрать другой путь, поэтому
я думаю, что часто вы, вероятно, захотите
начать с выборки Томпсона, но вы
хотел бы быть устойчивым к вашему предыдущему,
и поэтому некоторая работа, которая пытается объединить
эти идеи, известные как байесовский пакет,
где вы пытаетесь получить, я определю, что такое
пакет через секунду, но вы попытаетесь
получить отскок, который добрый  частых,
но также получить лучшее из обоих
миров, поэтому вы хотели бы быть похожим на байесовца,
если ваш априор действительно хорош, и распаковать,
если вам нравится своего рода частый, если
окажется, что ваши априоры работают так, что одна
из статей, которые я  думаю,
изменил мнение многих людей о байесовском подходе
и бандитах, а также о том, что выборка Томпсона
была хорошей идеей, была эта статья моего
коллеги Ли Хугли, а также Шаппеля,
где они рассмотрели контекстуальные бандиты
и, надеюсь, доберутся до этого для
ли  немного в среду, но идея
контекстных бандитов заключается в том, что у вас есть
состояние и действие, так что это немного
отличается от бандитов, которых мы видели до
сих пор, в
отличие от MDP, ваше действие не
влияет на следующее состояние, так что для
вас  выполняя проект по умолчанию, вы
видите примеры этого, когда то, как вы
лечите текущего пациента, не влияет
на следующего пациента, который появится,
но характеристики пациента могут повлиять на то,
какая рука лучше, поэтому контекстные
бандиты являются очень популярной и мощной
полной структурой.  и поэтому в этом случае
они просматривали рекомендации новостных статей
и обнаружили,
что выборка Томпсона работает намного лучше, чем
верхние границы достоверности и ряд
других алгоритмов, она также может быть более
надежной, когда ваши результаты задерживаются, так
что это часто происходит в реальности
Вы можете себе представить, что вы лечите
пациента, и вы не узнаете,
помогает ли эта процедура на пальце ноги
еще шесть недель, а тем
временем приходят другие люди.  чьи пальцы
нужно лечить, и если вы используете наши
алгоритмы, привязанные к компетентности, они
имеют тенденцию быть детерминированными, благослови вас,
и поэтому вы просто продолжаете лечить всех
одним и тем же, пока не получите
результат с первого раза, тогда
как выборка Томпсона является стохастической, поэтому вы
будете  быть своего рода испытанием многих
вещей, это еще одна веская причина на
практике, почему выборка Томпсона может быть
полезной, хорошо, поэтому я не
буду приводить доказательство сегодня, но я добавлю
несколько указателей, что хорошая вещь заключается в
том, что если вы посмотрите  при байесовском сожалении
о выборке Томпсона это будет иметь результат,
аналогичный тому, что
имеет отскок верхней достоверности, поэтому он, по
сути, имеет те же
границы неосведомленных сожалений, которые вы видите, по сути,
я слегка махал рукой, потому что
есть некоторые важные тонкие детали,
но примерно  вы можете показать, что они также
имеют хорошие байесовские границы сожаления, если ваши
априорные предположения верны, и это
снова хорошая проверка здравомыслия, вы как бы
получаете этот логарифмический регре  все в
порядке, другая структура, которую я
только что мимоходом упомянул,
вероятно, приблизительно правильна,
поэтому эти теоретические границы сожаления
определяют, как ваше сожаление растет с течением времени,
и одну вещь, которую трудно понять, это
то, делаете ли вы много мелких
ошибок.  или несколько больших ошибок, ваши
границы сожаления являются кумулятивными, поэтому они
не позволяют вам различать
эти два, поэтому вы можете представить себе, что использование
лечения пациентов может быть очень
важным, например, вы вызываете у
всех головную боль или вы действительно знаете несколько пациентов
имеют действительно очень плохие побочные
эффекты, поэтому сожаление кумулятивное сожаление
не делает различий между этими двумя,
потому что, если у пары людей действительно
плохие побочные эффекты, это то же самое, что у
многих людей есть головные боли, когда вы
усредняете их, и поэтому одна идея состоит в том, чтобы
сказать  ну, может быть, мы просто хотим
ограничить количество немалых ошибок, поэтому
мы хотим ограничить количество людей,
которые
испытывают очень плохие побочные эффекты  например,
поэтому, вероятно, примерно правильное
происходит в обучении с учителем в
контексте принятия решений, мы часто определяем это следующим
образом: я, вероятно, приблизительно правильный
алгоритм или PAC утверждает, что
алгоритм выберет действие,
которое является эпсилон близким к оптимальному с
вероятностью один  минус Дельта - все,
кроме полиномиального количества шагов, поэтому
часть вероятности исходит отсюда, поэтому это
не гарантирует, что вы сделаете это,
но с высокой уверенностью или, вероятно, это
сделает это примерно правильно,
потому что мы гарантируем только эпсилон-
оптимальность и важные  аспект заключается в
том, что он делает только такого рода
ошибки, которые могут быть больше, чем
Эпсилон, поэтому количество
пациентов, которых мы могли бы лечить, которые имеют действительно
очень серьезные побочные эффекты, будет
не более чем полиномиальная функция,
где полиномиальная функция является
функция параметров вашего домена, поэтому такие вещи,
как количество действий, у вас есть
эпсилон и дельта и йо  вы также должны быть в
состоянии вычислить это заранее, чтобы вы
могли вычислить, сколько
ошибок вы можете сделать, и одна из
замечательных вещей заключается в том, что вы выполняете множество
алгоритмов PAC, которые являются алгоритмами PAC
, основанными на оптимизме или выборке Томпсона.
теперь PAC для бандитов является гораздо
менее распространенным подходом, чем когда мы переходим к
MVP в бандитах, большую часть времени мы смотрим
на сожаление, но когда мы смотрим на марковские
процессы принятия решений, PAC более популярен,
и мы увидим одну из причин
этого  или не стесняйтесь спрашивать меня,
если мы не доберемся до этого сегодня, ладно,
так как будет выглядеть пакет в нашем
маленьком примере, который у нас был здесь раньше, поэтому
давайте использовать запах, обозначающий оптимизм, TS для
обозначения выборки Томпсона, а в
эпсилоне означает, что действие  то, что мы
выбираем, находится в пределах эпсилон от оптимального
действия, поэтому его значение на эпсилон близко
к оптимальному действию, поэтому я
записал сожаление в этом случае здесь, что у нас
было бы, что для оптимизма
первое действие, которое мы вытягиваем, равно a1, поэтому  Это  в
пределах эпсилон да, потому что
были близки к оптимальному действию hu
имеет среднее значение 0,9, так что это в пределах 0,05 0,95,
так что это да, действие a3 равно 0,1, так что это
не в пределах эпсилон оптимального действия,
так что это нет и так далее, так что это по
существу  позволяет алгоритму выполнять
либо действие 1, либо действие а2 в
соответствии с этим определением эпсилон говорит, что
мне все равно, предпринимаете ли вы
действие а1 или а2, оба они действительно
довольно хороши,
оба находятся в пределах точки O 5 друг от друга
Я имею в виду, что это хорошо,
но вы, мы очень не хотим, чтобы вы предпринимали действие
3, потому что это намного хуже, и
тогда в этом случае этот человек сказал бы, что
это не в рамках эпсилон, потому что
первое действие, которое мы предпринимаем, плохо, а затем
все остальные  хорошо, и что
бы сделал пакетный подход, будут ли они считать
все это, подсчитывая ошибки, хорошо, поэтому мы
только что говорили о четырех бандитах, различных
видах рамок и критериев, мы
говорили о сожалении,
байесовском сожалении и пакете, и мы говорили
о двух стилях подхода.  Это либо
оптимизм, либо выборка Томпсона, и
сейчас мы видим, что в марковских
процессах принятия решений применимы многие из тех же самых
идей, но они также
становятся намного более сложными, поэтому, в
частности, мы собираемся говорить
о том, что прямо сейчас  мы собираемся поговорить
о табличных mdps, и оказывается, что
даже с табличными mdps
все намного тоньше, так как же это
работает?
так что давайте начнем с размышлений
об оптимизме в условиях неопределенности. Сначала
давайте подумаем просто о том, чтобы нарисовать
оптимистическую инициализацию, поэтому в этом
случае представьте, что мы просто инициализируем
все наши действия состояния метки некоторым значением,
поэтому давайте представим, что мы инициализируем их
до нашего максимума, деленного на 1 минус гамма  или
наш максимум — это самая высокая награда, которую вы могли бы
увидеть в любом действии штата,
давайте просто уделим одну минуту, почему это
значение гарантированно оптимистично,
кто-нибудь хочет ответить, почему t  шляпа
гарантированно оптимистична, да, нанята,
и нам нравится возможная общая стоимость,
потому что, как мы показали пару раз,
сердцевина x1 - скандал будет -
это верно, это правильно, и мы
показали, что для дисконтированного марковского
процесса принятия решений, что  самое высокое значение, которое
можно получить, - это наше максимальное значение, деленное на один
минус гамма, в лучшем случае все ваши состояния
имеют это, иначе некоторые из них могут не быть,
так что это гарантированно будет
оптимистичным значением, поэтому вы можете начать,
и вы инициализировали все свое состояние
значения действия должны быть нашими максимальными, деленными на
один минус гамма, а затем вы можете выполнить
Монте-Карло, вы можете выполнить q-обучение сарса,
и вы можете постепенно обновлять его
, и это может быть очень полезно, это может как
бы стимулировать систематическое
исследование состояний и действий, потому что
по сути, вы притворяетесь, что
все в мире действительно потрясающе,
пока не доказано обратное,
поэтому, к сожалению, если вы
делаете это, в целом нет никаких
гарантий производительности, даже если это  часто
эмпирически лучше, поэтому, хотя это
действительно вы знаете верхнюю границу,
это оптимистично, ключевой вопрос заключается в том, насколько быстро
вы обновляете эти оптимистичные
значения, поэтому в качестве раннего результата в этом
случае даже Дарин Манзур в 2002 году доказал,
что если вы запустите Q  обучение со
скоростью обучения, они должны сказать альфа, поэтому, если вы
запускаете чиллин с определенной скоростью
альфа-канала I на каждом временном шаге I, и вы
инициализируете значение состояния, так
что это самое начало, равное R max,
деленное на 1 минус гамма, умноженное на
произведение  из этих скоростей обучения, а T -
это количество выборок, необходимых для изучения
оптимального Q, тогда жадное только Q-обучение
упаковано с этой инициализацией,
поэтому я просто хочу выделить
здесь что-то, что является этой частью, поэтому обратите внимание, что
это намного больше, чем просто наш  максимум
больше 1 минус гамма, потому что это
произведение всех ваших весов обучения, так что
это может быть действительно огромным, как вы можете
себе представить, что альфа
равна 0,1 для всех временных шагов, чем то, что у вас
есть  здесь у вас есть 1 на 0,1 для
T делает приблизительно то, что
равно 10 для T, так что это похоже на
экспоненциальное количество временных шагов,
которые вы собираетесь принимать решения,
это было невероятно оптимистично,
оказывается, этого достаточно, чтобы быть  PAC, но
это также не очень хорошо, я это очень,
очень, очень большой, хорошо сейчас, но
раскручивает действительно крутую работу Чи Джина и некоторых
других в Беркли, которая показала, что
если вы используете менее оптимистическую
инициализацию, я сильно связан
с верхней уверенностью  границы, и вы были
осторожны в отношении скорости обучения, поэтому вам
нужно изменить скорость обучения, но
если вы внимательно относитесь к
скорости обучения, они доказывают, что модель бесплатного
обучения Q также может быть PAC, и
в последнее время это было довольно большой проблемой, потому что
почти все  работа, которая продолжается
, была в базовой настройке модели, так что
это только что вышло прерывания около двух
месяцев назад, и поэтому они говорят, что
PAC они показали границы сожаления, они
не являются оптимальными границами сожаления  но они
хороши, так что они еще не жесткие, но
это показывает, что алгоритмы без моделей могут
работать довольно хорошо, так что насчет
подходов на основе
моделей, а подходы на основе моделей для mdps - это
те, где у вас действительно есть лучшие
границы  прямо сейчас, так что есть пара
основных идей или пара различных
процедур, с которыми мы могли бы пойти, что
вы можете быть действительно очень оптимистичными
и все ваши оценки, пока вы не будете
уверены, что ваши эмпирические
оценки вашей динамики и модели вознаграждения
близки к истине  динамика и параметры Уордвелла,
так что алгоритмы такого рода работают так,
как будто они говорят, что награда за
все пары действий в состоянии удивительна, это R
max, деленное на один минус гамма, и я
собираюсь продолжать притворяться, что это
правда, пока я не думаю, что у меня есть достаточно данных
для  эта пара действий состояния, что я думаю,
что если бы я сделал
оценку максимального правдоподобия MLE для этих
параметров, они были бы близки к
истинным параметрам, так что вы могли бы сказать, что я
просто буду невероятно оптимистичен
пока у меня не будет достаточно данных, а затем, когда
у меня будет достаточно данных, я думаю, что смогу
получить хорошую эмпирическую оценку, которая
близка к истинной оценке, и тогда я буду
использовать их вместо этого, так что это почти
как точка переключения  вы вроде как
продолжаете притворяться, что все действительно очень
здорово, пока не получите достаточно данных, а затем
вы переключаетесь на эмпирическую
оценку, так что это были одни из самых
ранних, которые показали, что MDP
могут быть подружками для EM DPS могут быть
синдромом стаи 2002 года, но  они также
эмпирически обычно не так хороши, потому
что вы притворяетесь, что все действительно
действительно потрясающе, даже если у вас может
быть довольно много доказательств для этой
пары действий состояния, что это не круто,
поэтому другой подход состоит в том, чтобы быть оптимистичным,
учитывая информацию, которую вы имеете  так что
я имею в виду под этим, я имею в виду, что когда ваш
агент ходит и собирает
наблюдения за действиями и вознаграждениями, которые
он получает, он использует это, чтобы попытаться оценить,
насколько хорошим мир может быть с учетом этих
данных и так далее.  Подход к этому заключается в
вычислении доверительных множеств для моделей динамики и
вознаграждения, поэтому мы уже видели это
для бандитов, где мы вычислили верхнюю и
нижнюю доверительные границы или мы могли вычислить
верхние и нижние доверительные границы для
их вознаграждений. Оказывается, мы также можем
вычислить доверительные множества для  динамической
модели, или мы могли бы просто добавить бонусы вознаграждения,
которые зависят от опыта или
данных, и я собираюсь поговорить хотя бы
немного сегодня, прежде чем мы закончим об
этом втором моменте, и причина, по которой я
собираюсь говорить об этом конкретном
подходе,  потому что, когда мы начинаем
думать об этом в настройке аппроксимации функции,
если способ, которым
ваша динамическая модель
представлена глубокой нейронной сетью, тогда запись неопр
деленностей может быть очень сложн
й, а также большой прогресс в глубо
их нейронных сетях  для RL сосредоточьтесь на
подходах без моделей, и если у нас есть
бонусы за вознаграждение, мы можем легко распространить
это на случай без моделей, и
эмпирически эти подходы нереальны.  ly делают
почти так же, как если бы мы использовали
явные наборы
доверительных интервалов, поэтому я просто объясню, как работает основанная на модели интервальная оценка на основе доверительной модели
с бонусом за разведку,
поэтому предполагается, что нам заданы
эпсилон-дельта и некоторая постоянная M и
то, что мы собираемся сделать, это
инициализировать некоторые счетчики, так что мы просто
будем отслеживать количество раз,
когда мы видели пару действий состояния, поэтому мы
собираемся сделать это для всех s и для всех
мы  мы также собираемся отслеживать,
сколько раз мы видели действие состояния топора,
следующее состояние, пара ноль для всех s
для всех перл S Prime, и мы также
собираемся отслеживать общее
количество наград, которые мы получили за лето.  получили из любого
состояния пару действий, поэтому мы собираемся сказать, является ли
C лучшим a равно 0 для всех s, поэтому, по
сути, мы собираемся
отслеживать время, когда мы были в любом состоянии,
предпринимали какие-либо действия и переходили  в любой следующий
штат и за что эти летние награды
, когда мы это сделаем, а затем мы
собираемся определить  В бета-параметре дважды
проверьте,
я правильно понял, поэтому бета будет
параметром, который мы собираемся использовать для
определения наших бонусов за вознаграждение. Я в сумме 1
на 1 минус гамма, чтобы зарегистрировать количество
состояний количество действий 2 раза  M и
это входной параметр, разделенный на Delta,
и тогда да, я думаю, это все, что мне нужно,
поэтому я скажу, что T равно 0, мы
собираемся инициализировать наше состояние, и для начала
мы можем просто сказать QT из si, это равно
c1, разделенному  на 1 минус гамма, и это
предполагает, что все наши слова
ограничены между 0 и 1, поэтому они являются
ограниченными наградами, хорошо, поэтому мы начинаем,
когда мы инициализируем все наши учетные записи до 0,
мы говорим, что у нас есть наблюдаемое в ваших словах,
и мы притворяемся  что мир
прекрасен и что наше значение Q является самым
высоким, которое могло бы быть в каждой
паре действий состояния, здесь наш максимум
равен 1, поэтому наш максимум будет равен 1,
потому что наши награды ограничены между
0 и 1, так что мы  сделать, то мы предпринимаем
действие в текущем состоянии, учитывая наши
две Тильды  учитывая нашу Q-функцию, поэтому в
начале мы просто собираемся разорвать связи
случайным образом, а затем мы будем наблюдать
за вознаграждением и наблюдать за следующим состоянием,
а затем мы просто обновляем наши учетные записи, поэтому
мы обновляем наши учетные записи для той
конкретной пары действий состояния, которую мы обновляем.
наши счета для s s prime s as s prime
для количества раз, когда мы были в
этом состоянии, выполняя это действие и переходя
в это конкретное следующее состояние, а затем
мы обновляем наши награды для этого состояния.
Пара действий равна предыдущим
вознаграждениям для этого состояния.  пара действий плюс
RT, а затем
мы собираемся использовать эти эмпирические
подсчеты, чтобы определить эмпирическую модель перехода,
эмпирическую модель вознаграждения, поэтому наша
модель вознаграждения будет просто моделью вознаграждения Эмили,
которая просто будет  наш
c4 si разделить x на количество
раз, когда мы были в этой паре действий состояний
, это просто средняя награда за
эту пару действий состояний, а затем наша
модель перехода также будет
просто количеством раз  как простое число, деленное
на количество раз, когда вы были в
этом состоянии медведя действия,
мы просто определим нашу эмпирическую
модель перехода и нашу эмпирическую
модель вознаграждения, и не имеет значения, как
мы инициализируем вещи, которые мы еще не
видели.  но вы можете рассматривать их как
единообразные, хорошо, поэтому мы собираемся сделать это для
всех SA, а затем мы вычислим некоторые
функции UQ, и мы собираемся вычислить
некоторые функции UQ, где мы делаем это, где
мы берем наши эмпирические модели, и мы также
добавьте бонус к вознаграждению, который зависит
от бета-версии и количества раз, когда мы
пробовали эту пару действий состояния, и мы можем
сделать итерацию значения, что я и делаю
здесь, но вы можете решить это
, как хотите, но основная идея
здесь мы собираемся использовать наши эмпирические
оценки модели вознаграждения в
модели перехода, просто усредняя наши
подсчеты или усредняя вознаграждения, которые мы
получили за эту пару действий состояния, а
затем мы собираемся добавить это бонус вознаграждения
и обратите внимание в начале на эту
награду бон  мы можем быть действительно похожи на
бесконечность, поэтому вы можете, потому что, если у
нас нет счетчиков для этого, тогда мы можем
просто инициализировать for для любого Q si, поэтому для
всех si, таких что n si si равно
нулю, вы можете просто установить это в  быть Q max,
чтобы иметь дело с тем, что, если вы еще не
сэмплировали эту пару действий состояния, так
что это означает, что все, для чего вы
еще не сэмплировали, будет выглядеть
максимально круто, а все остальное
будет комбинацией его
эмпирического  усредненные параметры плюс бонус за
вознаграждение, и этот бонус за вознаграждение
будет уменьшаться по мере того, как у нас будет больше
данных, поэтому я помещу это здесь, где оно
будет более аккуратным, так что это бонус за вознаграждение,
и то, что вы можете видеть здесь, это то, что
со временем это  будет уменьшаться, и
со временем вы будете все ближе и
ближе подбираться к использованию эмпирических оценок
для конкретной пары действий состояния, но
для пар состояний, которые вы не
очень пробовали, будет большой
бонус вознаграждения,
так что круто  Дело в том, что
мы можем думать  о том, является ли это PAC, поэтому
я просто возьму еще один в минуту,
который в случае RL алгоритм является PAC, если
на всех конечных временных шагах
выбранное действие равно эпсилону, закрытому оптимальному
действию, где n - полиномиальная
функция этих вещей  количество состояний
количество действий гамма эпсилон а дельта
это не верно для всех алгоритмов
жадный не Пек жадный может быть
экспоненциальным мы могли бы поговорить об этом в
среду так что нет и приятно то,
что алгоритм MBI e eb я только что
показал вам  это PAC так что он упаковывает
в это означает, что на всех поставить это
количество временных шагов я просто обведу его так
что это своего рода большое уродливое выражение
но оно полиномиальное количество
состояний и действий это также
функция  коэффициент дисконтирования и эпсилон
в целом, если вы хотите быть ближе к
оптимальному, вам потребуется больше данных,
чтобы убедиться, что вы близки к оптимальному,
поэтому он обратно зависит от эпсилон,
это Паула обычно зависит от соединений состояния,
и это говорит  s на
всех временных шагах, кроме этого, ваш алгоритм
будет предпринимать действия,
близкие к оптимальным, так что это довольно круто,
похоже, просто используя эти
средние оценки плюс добавление
бонусного члена, а затем вычисляя Q-
функции, тогда вы можете  на самом деле работают
очень хорошо на всех временных шагах, которые установлены
для полиномиального числа, хорошо, а затем я
помещу здесь эту вашу теорию
, и я просто кратко скажу, что на
каких-то сложных для построения
простых игрушечных доменах этот тип
алгоритмов  работают намного лучше, чем некоторые
другие, которые доказуемо эффективны,
и они могут работать намного лучше, чем
такие вещи, как жадные, поэтому такие алгоритмы, как
MBIA b m bi e, связаны с тем, что использует
компетентные наборы, могут работать намного лучше,
чем это своего рода B be  оптимистичны,
пока не компетентны, и эти алгоритмы, как
правило, намного лучше, чем жадные, поэтому
эти типы оптимистичных алгоритмов
эмпирически намного лучше, а
также доказуемо лучше, и в среду
мы начнем  lk о том, как объединить
их обобщение Спасибо