хорошо, мы собираемся идти вперед и начать.
Я хочу начать урок с
некоторых вещей о некоторой логистике, а
также ответить на некоторые вопросы
, которые возникли на площади Пьяцца об
оценках на промежуточном этапе, и у некоторых людей
есть опасения по поводу  что это может означать
для их оценок в последнем классе
, было интересно вернуться назад и
сравнить средние значения и распределения
на промежуточном этапе прошлого года, они почти
идентичны, поэтому в прошлом году среднее значение составляло
около 69%, в этом году оно было около 71%.  вы
видите довольно похожие дистрибутивы тот
, что вверху, наш, нет тот, что
внизу, наш, так что вы можете видеть, что это
2019 год,
это 2018 год, так что посмотрите очень похожие
дистрибутивы, мы не делаем официальную
кривую для класса, если кто-то получает
более 90% Я всегда считаю, что даже если
все получают более 90%, это означает,
что все эти люди понимают
материал достаточно хорошо, чтобы заслужить пятерку, а
затем, если у нас действительно ненормальное
распределение, которое иногда мы кривимся
ниже этого бу  Просто чтобы дать вам представление о том, что в
прошлом году около 42% людей получили пятерку
в классе, так что для тех из вас,
кто обеспокоен своей успеваемостью в середине семестра
и обеспокоен своей
итоговой оценкой, а также тем,
возможно ли все еще хорошо учиться в классе, это
определенно так, потому что тогда у нас есть
какие-либо вопросы о промежуточном экзамене. Я знаю, что
у нас были некоторые запросы на изменение рейтинга,
и мы рассматриваем их так быстро,
как только можем. Есть ли какое-либо распределение,
доступное для каждого вопроса, потому что я
чувствую, например, для меня  Я просто
перепроверю с CAS, что
нет причин, по которым мы не должны выпускать, что я
не думаю, что есть, поэтому мы получаем оценки, которые
дают нам полные дистрибутивы для всех
вопросов, поэтому мы действительно можем установить, что многие
люди побежали  вне времени последняя задача
была определенно самой сложной, поэтому именно
здесь мы увидели самые большие различия,
и именно здесь мы старались быть
особенно осторожными с рубриками, и
мы очень стараемся убедиться, что если
вы делаете алгебраические ошибки из-за
Несмотря на экзамен, это стоило
очень мало, и мы сосредоточились на
концептуальном понимании любых других
вопросов о промежуточном экзамене, поэтому я просто
запишу разбивку по каждой проблеме, в
основном, когда мы проходили через это, мы
пытались рассмотреть любую проблему, которая  была
действительно высокая дисперсия, а затем снова пройтись
по этой
рубрике, чтобы убедиться, что
мы честны. О, еще одна вещь,
которую мы собираемся продолжать принимать
запросы на повышение рейтинга для промежуточного семестра до
пятницы, хорошо, так что,
надеюсь, промежуточный семестр поможет разобраться  подавить некоторые
опасения, по крайней мере, у некоторых людей
в классе, другая вещь, которую я хотел
бы поднять прямо сейчас, это викторина, так что
викторина будет примерно через две недели
чуть меньше, чем через три недели
, это странный формат, который мы делаем  по какой-то
причине я думаю, что одна из самых больших проблем
и классы, у которых есть большие выпускные проекты,
заключается в том, делать ли большой выпускной проект
и большой выпускной экзамен, который, я думаю, очень
много для студентов, чтобы сделать как на, так и
на  в противном случае, зачем идти на занятия после промежуточного семестра,
я имею в виду, о, зачем резаться, вы знаете,
как мы можем убедиться, что есть
причина изучить материал
во второй половине курса, который
мы считаем ценным, и особенно потому, что
он часто охватывает больше  важные недавние
темы, но без
сдачи большого экзамена с действительно высокими ставками, поэтому я поговорил с
несколькими людьми, занимающимися преподаванием
в учебном центре здесь, называемом VP TL,
и идея, которую мы придумали, состоит в том, чтобы
провести викторину с низкими ставками, и идея  это
то, что это весело, и я слышал от
нескольких людей, что это на самом деле
правда, это дизайн этого дизайна
, это будет викторина из двух частей, это
множественный выбор, все должно быть
о своего рода концептуальных вопросах высокого уровня, которые
мы'  Я выпущу прошлогодний выпуск, так что
вы, ребята, можете увидеть пример, и поэтому
идея состоит в том, что вы делаете это в двух частях: вы сначала
делаете это индивидуально, что занимает около 45
минут, а затем вы будете объединены в пары
со случайными группами, и вам нужно будет
сделать одну  сустав q  uiz, и ваша оценка будет
состоять как из вашей индивидуальной части, так
и из вашей групповой части, но вы можете добиться
большего успеха только в своей групповой части, поэтому, если ваша
группа будет хуже, вы просто
получите то же, что и ваша индивидуальная оценка,
поэтому причина, по которой мы  сделать это
для группы, то это предварительный экзамен,
поэтому вы вычеркиваете ответы, когда решаете, что
они являются группой, и суть в
том, что вы должны быть в состоянии сформулировать,
почему вы считаете, что некоторые из этих ответов
верны или ложны  и убедите своих
одноклассников, и при этом это может быть
действительно полезным способом подумать о том, чтобы действительно хорошо
знать материал, а также здесь,
в
отношении других людей, так что последний
тест снова проходит в прошлом году
все были обеспокоены этим раньше
на Piazza люди были обеспокоены наличием
определенных аспектов теории игр, которые
могут возникнуть, мы тщательно разрабатываем это так,
чтобы это снова была очень небольшая часть вашей
оценки,
вы могли бы добиться большего успеха только в
группе, чем в своей инди.  vidual, так
что это тщательно сконструировано и
эмпирически, когда мы это сделали, было
много смеха, и многим людям,
похоже, действительно понравился этот аспект, и
мы думали о том, будем ли мы делать это в
нескольких частях класса, но это
отличается, почти никто никогда не делал  такой
экзамен, так что у меня нет
вопросов по поводу того, что около 5%
вашей оценки уже решили, вопрос
был в том, как распределяются команды, и
мы уже определились с ними, мы сделаем это путем
случайного распределения, это также будет зависеть  на
котором студенты SCPD сдают экзамен
в кампусе или нет, но мы опубликуем
это за несколько дней до этого, и вы будете
случайным образом распределены в команду, а затем
вы просто будете сидеть с этой командой, поскольку эта
часть экзамена может иметь любые  другие
вопросы об этом, и хорошо, что он
выпустит образец, который будет охватывать
весь курс, поэтому он будет более
взвешенным для вещей, которые
произошли после промежуточного семестра, но все
из всего курса будет игрой,
и идея такова.  что кто-то, кто
посещал лекции или смотрел лекции в
Интернете, должен был изучить, как вы знаете
, порядка нескольких часов, а затем быть
довольно хорошо подготовленным к экзамену, вы
также сможете принести шпаргалку,
как и вы  для промежуточного семестра есть
любые другие вопросы об этом, да, и
я чувствую, что вы обещали мне это, но я
просто не понимаю, какая часть викторины является
индивидуальной по сравнению с другими людьми, мы
садимся индивидуально, а затем примерно через 20
минут.  что
это за индивидуальная групповая вещь, так что
идея в том, что вы приходите, все
получают экзамен, вы работаете над этим экзаменом, вероятно
, примерно с 45 минут, когда вы сдаете его,
когда закончите, тогда, когда все,
когда эта часть класса  сделано,
большинство людей заканчивают раньше, это зависит от того, что
вы, как группа, получаете новый экзамен, и
вы делаете точно такой же экзамен, как и раньше,
но вам просто нужно совместно
согласовать ответы, и вы стираете его, чтобы мы
могли видеть, сколько это сколько сдано  к
стирайте до тех пор, пока вы не получите правильный
ответ, но, по сути, мы можем просто посмотреть
, получили ли вы их ответ
в первый раз или это заняло более одного
любые другие вопросы о викторине, которые
у вас есть какие-либо опасения по этому поводу, просто напишите
и напишите нам по электронной почте на Piazza  Я просто
кратко скажу о том, что было одной
из проблем, возникших в прошлом году.
Меня беспокоит теория игр, поэтому вы
всегда получаете максимальный свой балл по сравнению
с групповым баллом, поэтому то, что люди говорят
, хорошо то, что вы  Что вам следует делать, так это
отвечать как можно лучше в вашей
индивидуальной части, потому что это стоит
наибольшего количества кредитов, а затем в групповой части
вы должны, если вы разрываетесь между двумя,
вы должны заставить людей согласиться со
вторым ответом, чтобы подстраховать свои ставки, которые вы можете
делайте это, если хотите или пытаетесь, чтобы
члены вашей группы снова перевесили вас,
групповая доля в прошлом году составляла около
0,5%, так что она очень мала, так
что есть вероятность, что вы
захотите сделать это только в том случае, если вы действительно действительно
разрываюсь между двумя вариантами, и снова
есть только один правильный ответ, поэтому я
думаю, что мы наблюдали на практике,
было очень мало необходимости проводить
теоретико-игровой анализ этого, но опять же,
мы всегда рады услышать, как люди
интерпретируют эти вещи правильно любой
другой  вопросы о викторине или
логистике прямо сейчас, мы также большинство из вас,
кто уже выполнил свою
веху для проекта, будет давать
отзывы о них в течение следующих нескольких дней
для тех из вас, кто не делает по
умолчанию хорошо, хорошо, поэтому я поставил  это
до этого для всех, кто не
видел его раньше,
отличный дистрибутив в основном
идентичен, поэтому сегодня мы собираемся сделать
последнюю часть о быстром обучении, это
действительно большая тема, над ней много работы,
что
ж, мы  потратьте еще немного времени на это
сегодня, а затем в понедельник Челси Финн,
которая только что защитила докторскую диссертацию в
Беркли и она будет работать
здесь летом, придет и расскажет
о метаобучении, которое также является
действительно бывшим.  область цитирования, и она будет
говорить о метаобучении для обучения с
подкреплением, где
метаобучение имеет отношение к своего рода
многозадачности или передаче учебных задач,
так что просто освежите наши мысли о
том, о чем мы говорим с точки зрения
этого быстрого обучения, которое мы  думая о
случаях, когда данные имеют значение, такие как
здравоохранение, образование и клиенты,
я выступал с приглашенным докладом в
Pinterest в понедельник, они определенно заботятся
об этих типах идей, и
мы говорили о двух разных
настройках Бандиты и марковские
процессы принятия решений  а также рамки для
формального понимания того
, хорош ли алгоритм или быстр ли он
с точки зрения количества необходимых ему данных,
и я отмечу, что мы
мало говорили о вычислительной
сложности в этой части курса,
но есть  похоже, что некоторые из этих
фреймворков можно даже легко расширить,
чтобы говорить о полиномиальной сложности выборки,
поэтому часто вы можете расширить эти
фреймворки, чтобы также учитывать  для
вычислительной сложности требований
хорошо, так что давайте продолжим с марковскими
процессами принятия решений, хорошо, что мы начали в
прошлый раз, это то, что мы накопили
этот опыт с бандитами, пока что
подумали о нескольких основных способах, которыми мы
оцениваем, хорош ли бандитский
алгоритм  и подходы, чтобы
попытаться достичь этого, поэтому мы говорили о
математическом сожалении, которое было
разницей между тем, насколько хорошо мы
могли действовать и насколько хорошо мы действовали в
бандитах, и большая часть работы в бандитах
сосредоточена на сожалении, мы также говорили о
двух разных типах  методов
для достижения низкого сожаления, которое было
оптимизмом в условиях неопределенности, я,
а затем также выборка Томпсона, поэтому я
пытался быть байесовским и явно
представлять апостериорно то, что, по вашему мнению,
может произойти, когда вы дергаете за руку или
совершаете действие, и используя такого рода
информацию, затем  В прошлый раз мы начали
говорить о марковских процессах принятия решений,
где я утверждаю, что здесь важны очень похожие идеи
, но п
проблема намного сложнее во многих отношениях, я
и мы говорили немного о
вероятно приблизительно правильном,
поэтому, в частности, мы немного говорили
об интервальной оценке на основе модели,
которая, как я упомянул, была, вероятно,
приблизительно правильным алгоритмом, и поэтому
просто чтобы напомнить себе  что имел в виду PAC,
и некоторые из вас видели, что это, вероятно,
машинное обучение,
поэтому, вероятно, приблизительно правильный,
вероятно, приблизительно правильный
алгоритм RL - это тот, который дает входные
эпсилон и дельта, поэтому эпсилон будет
указывать, насколько хорошо мы опубликуем оптимальное, что
мы хотим  be и Delta будет
указывать, с какой вероятностью мы хотим,
чтобы это произошло с входным
эпсилон Delta на всех шагах, кроме n, наш
алгоритм выберет действие,
где значение Q этого действия
истинное оптимальное значение Q, которое оно было больше, чем
или равно правильному Донна - это B лучшее, что
вы могли бы иметь для этого состояния
минус Эпсилон
с вероятностью по крайней мере один минус
Дельта, и в течение сегодняшнего дня я  я
буду немного небрежен в отношении констант
иногда это будет 1 минус 2 дельты
иногда это может быть немного
константой впереди здесь
иногда может быть небольшая постоянная часть
там я поставлю одну здесь просто чтобы вы сохранили
это  Имейте в виду, что там могут быть небольшие
константы, они просто
могут быть 2 или 4, но
важно то, что вы одеты близко
к оптимальному, за исключением, возможно, постоянного
коэффициента, где n - это полиномиальная
функция размер вашего состояния  space size
of your action space gamma slide Я думаю,
здорово, так что первокурсникам было хорошо, они будут
зависеть от эпсилон или дельты, или 1
над эпсилон, или 1 над дельтой, да
внутри всех выражений они в конечном итоге
будут 1 над эпсилон и 1 над  Дельта, так что
вы могли бы в равной степени написать это так,
потому что, по сути, n будет больше,
если вы хотите быть более точным, поэтому
, когда эпсилон станет меньше,
вам понадобится больше данных, чтобы быть более
точным, и если вы хотите быть более уверенным,
вы  будем точны, вы также будете
масштабироваться с этой дельтой, хорошо, и я
просто хотел, прежде чем мы как бы продолжим
дальше, я хотел бы кратко противопоставить
это сожалению, потому что в сеттинге бандитов
мы в основном думаем о сожалении, но
приятно  подумайте о том, в чем
разница между пакетом и сожалением, в
частности, онлайн-обучение, означающее,
как наши алгоритмы, обучающиеся онлайн
в MDP, и это обучение навсегда, о
чем говорит вам сожаление, поэтому
сожаление говорит о том, что достаточно большой сзади
хорошо, так что сожаление говорит
скажем, мы начинаем с состояния s 0
сожаление говорит о том, что, если бы вы поступили оптимально
с тех пор и далее, и как
бы прекрасна была ваша жизнь, если бы
вы выиграли, что вы знаете, первый конкурс раскраски, а
затем это подготовило вас к  Гарвард,
и это подготовило вас к Верховному суду,
как будто это невероятно, но если вместо этого вы
не участвовали в этом
конкурсе раскраски, а
вместо этого попали сюда, так что вы могли бы
получить там +10, но вместо этого  d у вас был ноль,
и вы перешли в другое состояние, которое
или вы перешли в другое состояние с
точки зрения MDP, где теперь вы не
тот человек, который выиграл конкурс раскраски,
и тогда вы знаете, что ваша жизненная
траектория была необратимо разрушена в
этом  если вас судят
не только по действиям, но и по состоянию
распределения, которого вы могли бы достичь
при оптимальной политике, то вас
всегда судят по тому, чего я мог бы
достичь, если бы с самого начала я
всегда принимал оптимальные решения, я всегда
шел  на тот конкурс раскрасок я всегда
ходил в Гарвард, ты знаешь, я никогда не ходил в
этот Стэнфорд, и ты дошел
до Верховного суда, а как только
ты примешь другое решение, ты можешь
оказаться в другом штате,
но ты собираешься  взгляните на
эти пробелы, так что вас будут судить по
распределению штатов, в котором вы оказались,
и вознаграждениям, которые вы там получили, по сравнению с
распределением штатов, которое вы получили бы
при оптимальной политике, по их словам, вы
получаете т  здесь так что сожаление в некотором смысле является
довольно суровым критерием, потому что это
говорит о том, что вас всегда должны судить
за то, если бы вы приняли оптимальные решения.
вы подводите вас под
свой алгоритм, так как он говорит, что он
предпримет действие, близкое к оптимальному
для состояния, в котором вы находитесь, так что
договоры договор говорит хорошо, вы
начали здесь, вы не участвовали в конкурсе раскраски, в котором
вы участвовали  туда ладно, это
очень плохо,
учитывая, что вы могли бы, тогда вы знаете,
я не знаю, принимайте участие в следующем конкурсе раскраски,
или вы этого не сделали, и меня будут
судить по этому местному разрыву Меня
всегда будут судить только  насколько оптимален
я, учитывая распределение состояний, к которому
я попадаю в соответствии с моим алгоритмом, поэтому PAC может
дать гораздо меньшее сожаление,
там гораздо меньше отрицательных
различий по сравнению с сожалением, потому что
представьте, что у вас действительно жесткий MDP, и
вы должны сделать  первый ри  Двигайтесь,
а затем вы отправляетесь в какую-то замечательную страну
LC, над которой вы всегда трудитесь в этом
ужасно хорошем мире, так что в этом случае
сожаление сравнит вас с тем, если бы вы
действительно сделали правильный первый выбор,
тогда как стая скажет, что хорошо, может быть, сделала
плохой первый выбор.  но, как будто вы
делаете все возможное для того места, где вы находитесь,
и вы почти оптимальны,
учитывая это пространство плохого состояния, в котором вы оказались
, так что в некотором смысле вы можете думать, что пакет
- это своего рода максимальное использование
обстоятельства, в которые вы сами попали,
когда сожаление всегда осуждает вас
с вами, вы бы приняли правильные решения с
самого начала, это вопрос
там, да, и все, пожалуйста, напомните
мне ваши имена, я знаю, что я очень стараюсь, но
я иногда забываю  да, большой вопрос,
вопрос в том, распространяется ли это на эпизодические
MVP, хм, так что в эпизодических DPS просто
напомнить, что это MVP, где мы действуем в течение H
шагов или конечного числа шагов, а
затем мы сбрасываем в эпизодическом
mdps сожаление и Пакер ближе, потому что
обычно  e pack гарантирует, что мы получаем в
этом случае. Я не буду слишком много говорить
о них сегодня, но
буду говорить о начальном состоянии, поэтому
вы будете смотреть на звезды B как на 0
против звезды Q s 0, это  например, действия,
которые вы предпринимаете, или политика, которой вы
следуете, поэтому в этих случаях они
становятся ближе, потому что вас всегда
судят по начальному состоянию, и вы
можете сбросить, но в Интернете, например, в непрерывном
обучении для обучения с подкреплением, они
могут быть  совершенно разные,
потому что распределения состояний могут быть
такими разными, о да, я просто сказал о C
1 и C 2, вы,
я просто буду очень свободен с
константами сегодня, большинство этих типов
гарантий сожаления - все о
порядках величины, так что это мелочь  например, является ли n
функцией от s до шестой или
функцией от s до 4, и мы обычно
не слишком беспокоимся о константах, поэтому
я просто поместил их туда, чтобы сказать, что некоторые
из различных теоретических границ будут
иметь разные константы там  но для
DES мы джу  я собираюсь проигнорировать
их, но просто чтобы вы знали, что
там могут быть константы, это может
быть 1 минус 2 дельта, например,
вместо 1 минус дельта,
хорошо, так что это одно из
различий между сожалением и пактом, так что
давайте вернемся к этому  Алгоритм сейчас, и
я выделю, поэтому мы немного поговорим
об обобщении сегодня позже, но
я хотел пройтись по тому,
как давно мы начинаем думать о том,
является ли алгоритм пакетным ---- или нет, я сказал
вам  что этот алгоритм является PAC, но я
хочу немного поговорить о том, почему это PAC и
что значит для алгоритма быть
PAC, и существуют ли общие виды
шаблонов, которые мы можем использовать, чтобы показать, что
алгоритм является PAC все, что я собираюсь
чтобы говорить о прямо сейчас, включает в себя табличные
настройки, где мы можем записать
функцию ценности в виде таблицы, а позже
мы поговорим о том, как эти идеи
расширяются, мы особенно выбираем этот
алгоритм, который известен как
алгоритм бонуса вознаграждения, поэтому мы  этот
милый маленький обзор  ard бонус здесь, потому
что теперь будет легче распространить на
корпус без модели одну вещь, которую я просто
хочу подчеркнуть, когда мы смотрим на
MBI a / b, это то, что если мы вернемся и
освежим наши воспоминания об этом, то, что мы
делали, это  мы вычисляем
оценку максимального правдоподобия или иначе
известную как простое сложение подсчетов и
деление эмпирической оценки
модели перехода и модели вознаграждения
для каждой пары действий состояния, поэтому мы
смотрим, сколько раз мы были в
действии состояния  пару следующих дат, к которым мы
переходим, и мы используем это для
построения эмпирической модели, и мы делаем
то же самое для структуры вознаграждения, а
затем мы хотим выяснить, как действовать, мы
берем эти эмпирические модели, и вы можете
думать об этом этот оператор здесь как  если
мы немного изменим нашу модель вознаграждения,
поэтому я поместил это здесь, это эмпирическое вознаграждение
плюс этот бонус, вы можете альтернативно
думать об этом как о простом числе R,
которое равно нашей шляпе si плюс
этот бонусный термин, чтобы вы могли зарабатывать
Деловой вид определения нового MDP.
Существует новый MDP, в котором переходная
модель — это шляпа, а модель вознаграждения — это
наша основная шляпа, которая представляет собой эмпирическое
вознаграждение плюс этот бонусный термин, и
это не настоящий MVP, но это
MDP, который мы могли бы  решаем и пытаемся
вычислить оптимальное значение, и это то, что
мы делаем здесь, когда мы создаем
своего рода оптимистическую MDP, где мы
используем эмпирическую модель перехода, а затем
мы использовали модель вознаграждения, которая имеет действительно
большие бонусы в местах, которые у нас есть.  не
очень много побывал, хорошо, и ключевая
вещь, которую мы скоро увидим, это то, что
критически важно, насколько оптимистично быть,
и было проделано много работы,
чтобы попытаться сделать вещи более или менее
оптимистичными, и у нас есть время, я покажу
у вас есть другие слайды о недавнем
прогрессе в этой области, хорошо, мы говорили
раньше об этом пакете бобов, а теперь
давайте немного поговорим о
том, каковы достаточные условия для
создания чего-то пакета, а затем как MB,
т.е. B sati  sfy эти формы условий, так
что условия, о которых я собираюсь
говорить, получены в основном из этой
статьи с небольшими изменениями, которые
статья не делает, я просто разбиваю здесь
, не анализирует m bi EE B, поэтому все
должно быть  немного отличается,
но с точки зрения 30 000 футов это
в основном разумный способ подумать
о том, почему M bi e is maie EB - это
алгоритм PAC, так что давайте отключим это или да, как
только я подключу этот индуктив на доске, потому что
я думаю, что это полезно для вида  увидеть
все это сразу хорошо, так каков
достаточный набор условий, чтобы сделать
что-то PAC
Я знаю, что я нашел эту статью очень
полезной, когда я начал делать
корректуру пакета в своей докторской диссертации, так что же является
достаточными условиями для упаковки и
теория прекрасна, но даже для
тех из вас,
кто не интересуется теорией, я думаю, это
полезно, потому что это дает
интуитивное представление о том, какие типы свойств
должны быть у географов, чтобы быть
эффективными или какие.  какие типы
свойств достаточны для того, чтобы ваш
алгоритм был эффективным, хорошо, поэтому
первое из них снова оптимизм, это
не единственный набор условий
, достаточных для того, чтобы
что-то было упаковано, но вот набор
здесь оптимизм хорошо и оптимизм просто
говорит, что вычисленные значения в порядке, так
что это для этого s T это T, так
что это фактическое значение, которое мы вычисляем, например,
из MBIA, будь то оптимистическое значение, которое мы
вычисляем, поэтому это вычисленное значение
вашего алгоритма должно быть больше или
равно истинному оптимальному значению для этой
пары действий состояния минус эпсилон на всех
временных шагах, поэтому это говорит о том, что всякий раз, когда
мы делаем этот расчет MBI Eby,
когда мы берем наши эмпирические модели
и добавляем этот бонус вознаграждения, мы должны
выбрать вознаграждение  бонус, так что все, что мы
вычисляем для результирующей пары действий состояния,
является оптимистичным - ммм салон на всех
временных шагах все это
нужно будет удерживать только с высокой вероятностью, но
я просто напишу это как  e
это первое условие, второе
условие немного более тонкое,
но я скажу больше о
конкретных случаях для этого, так что второе
— это то, что известно как
точность, сначала точность, поэтому первое.
говорит, что вы должны быть оптимистичны в
отношении всех временных шагов, во-вторых,
вам нужно быть точным, что означает, что
VT это снова то, что
вычисляет
алгоритм, ваш алгоритм будет вычислять
это то, что вычисляет MBI, используя вашу
оптимистическую модель, должно быть минус V  PI
T странного MDP Я расскажу вам,
что об этом странном MVP, через секунду
это не MDP, я только что сказал, что это
хороший оптимистичный MVP, это не настоящий
MVP, это MVP, что-то вроде
среди них, и этот тип трюка
в RL часто встречается, когда мы вроде
конструкции, которую вы, вероятно, видели в
нескольких доказательствах, где мы добавляем и
вычитаем один и тот же член, который находится на
полпути, скажем, между двумя разными
марковскими процессами принятия решений, которые мы  ты
Мы проделаем аналогичный трюк и
создадим MDP, который
наполовину оптимистичен, а наполовину похож на
настоящий MVP. В реальном мире его не существует,
мы просто будем использовать его
как инструмент для наших  анализ, так что я кратко скажу, что
это такое, что есть разные
способы определить это, но он говорит, что что-
то, что будет тесно
связано как с вашим оптимистичным MVP, так и
с истинным MVP, что ваша ценность, так что
это высоко.  на самом деле
выполняется на временном шаге T, что значение, которое
вы вычисляете, должно быть близко к этому
странному гибридному MDP в эпсилон, поэтому
оно должно быть довольно близко к этому другому MDP,
и причина этого в том, что это
мы собираемся  мы можем использовать это,
чтобы попытаться определить, насколько далеко мы можем быть от
настоящего MVP, так зачем нам это нужно,
нам это понадобится, потому что оптимизм
будет легко поддерживать, просто изучая
наши ценности на очень высоком уровне и никогда не обновляя их,
так что это  хорошо, но вы должны быть в
состоянии использовать информацию y  у вас есть так, что в
конечном итоге вы будете действовать почти
оптимально, поэтому, если что-то действительно плохо,
вы не хотите быть действительно оптимистичным
навсегда, и поэтому условие точности
будет говорить, есть ли у нас достаточно
информации о каком-то действии состояния
объединяет наше значение для некоторых из них, которое
должно быть довольно близко к реальным значениям,
а затем третье,
что основано на сложности обучения,
состоит из двух частей,
это говорит об общем количестве обновлений,
общем количестве симпатичных обновлений, поэтому в MB
IAB мы бы обновили наше состояние  значения действия,
и мы бы повторили такую
имистическую итерацию значения Q, общее ко
ичество раз, которое мы делаем, которое должно быть, бу
ет ограничено, как и количество ра
, когда мы посещаем неизвестную пару состояний па
ы, и я скажу больше, что  это
происходит через секунду, поэтому мы собираемся классифицировать
все пары действий состояния, и мы находимся в
табличных настройках, что это разумно
для нас, мы собираемся
классифицировать каждую отдельную пару действий состояния
как известную или неизвестную  известно,
и мы собираемся сказать, что общее количество
раз, когда мы посещаем пару действий неизвестного состояния,
оба они должны быть ограничены
некоторой функцией, это функция
эпсилон и дельта, поэтому это означает, что вы не можете
делать бесконечное количество Q  обновления, и
вы не можете посещать пары действий с неизвестным состоянием
бесконечное количество раз, как
ваш алгоритм не может, это
условия вашего алгоритма, хорошо, поэтому, если
вы можете удовлетворить все это, тогда ваш
алгоритм pac ---- поэтому, если от 1 до
3 удовлетворены, тогда вы будете абсолютным
эпсилон-порядком, оптимальным для всех, но и
я напишу это здесь, просто чтобы вы могли
получить представление о том, как эти
типы границ могут выглядеть вообще, кроме n,
который равен порядку  это предупреждение,
это ограниченная сложность выборки
/ эпсилон, умноженная на 1, минус гамма-квадрат,
умноженная на некоторые термины журнала, поэтому, по сути,
это говорит о том, что если вы можете быть оптимистично
точным в отношении какого-то странного MVP, о котором
я вам не говорил, и что если
ваше общее количество  обновления очереди
и количество  раз, когда вы посещаете
пары действий состояния, о которых
я не сказал вам, как именно
странно обнаружить, что если это ограничено,
то вы будете PAC, вы будете
почти оптимальны на всех временных шагах,
кроме  число, которое масштабируется в зависимости
от этого, которое также обычно является
функцией размера базы состояния
в пространстве действия, это также функция
и эпсилон от 1 минус дельта, так что это
своего рода шаблон, поэтому, если вы не можете
показать это  ваш алгоритм удовлетворяет этим
свойствам, и вы можете показать, что это
PAC в порядке, так как же MB, т.е. B,
хорошо удовлетворяет этим свойствам, первое,
что нам нужно показать, это то, что m bi e
EB оптимистичен, да, вопрос, поэтому первый
вопрос был 4-3  Параллельно с тем, что они оба
имеют одинаковый баланс, точно так же, как разные
хорошие вопросы, спрашивая о том, имеете ли вы в
виду эпсилон, их пары действий состояния посещения,
они будут очень тесно
связаны, по сути, всякий раз, когда вы посещаете
пару действий состояния, тогда вы можете сделать обновление Q
в 1 &  2
вопрос был в том, что наш эпсилон
одинаков, да, они одинаковы, эпсилон
одинаков до 1, 2 и 3, поэтому, если вы
разрабатываете свой алгоритм, 1, 2 и 3 все
должны быть одинаковыми константами, вероятно
, не имеет значения, можете ли вы  знаете, почему мыши
в некоторых из этих случаев могут иметь
константу перед эпсилон 1,
просто нужно быть немного осторожным, поэтому здесь
мы просто поместим их везде, как один и тот же
эпсилон,
хорошо, поэтому давайте сначала поговорим о том, почему MBI
Эб настроен оптимистично, давайте на самом деле можем
выложить это, пожалуйста, я думаю, что так будет
лучше, так что я собираюсь просто пожинать
бонусный срок MB II, чтобы вы могли видеть, как
это выглядело, хорошо, поэтому я думаю, что это
будет расти через  только секунду, а затем
просто напомните нам, для чего было обновление для
каждого квалета, поэтому в том, что мы делали
в mb ib, у нас была пара действий состояния,
у нас была наша эмпирическая награда за эту
пару действий состояния плюс наш бонус o бета,
разделенный на квадрат  корень n SI думал, что
вы порождаете сторонников, которые хорошо, хорошо,
хорошо, отлично, я чувствую, что хотя бы один  человек
кивает, так что это наша
оптимистическая награда, вы можете назвать это как
наша тильда, это наша оптимистическая награда,
плюс сумма над простым числом s, это наша снова
эмпирическая модель перехода
хорошо, так что это будет
резервная копия, которую мы могли бы сделать, это было похоже на
резервную копию посыльного с нашим оптимистичным
вознаграждением, и просто напомним
себе, что бета будет определяться
как 1 на 1 минус гамма квадратный корень из 1
половины логарифма 2 с, разделенный на дельта все
правильно, так что в этом случае то, что мы хотим
показать, нам не нужно думать
об известных или неизвестных парах действий состояния,
но мы хотим показать, что это
значение, когда мы его вычисляем, является верхней
границей истинной звезды Q до  эпсилон,
поэтому мы хотим иметь возможность показать это первое
условие оптимизма, нет-нет, мы пытаемся
доказать прямо сейчас, что бета
достаточно велика в качестве бонуса, и когда
мы будем выполнять эту процедуру, мы будем
оптимистичны,
так что давайте хорошо, так что  как мы покажем, что
давайте  обрисовываем конкретную пару состояний-
действий, поэтому давайте подумаем об одной
паре состояний-действий, так что si и давайте подумаем
о том, что мы посетили некоторые и шесть x,
что меньше M, поэтому в нашем алгоритме
мы собираемся обновлять наши
эмпирические оценки только до тех пор, пока не получим n
выборок, поэтому мы используем только первые M
выборок si для вычисления R, а после
этого мы собираемся выбросить наши данные, так что
это все равно, что сказать, что первые M раз, когда
вы посещаете эту конкретную пару действий состояния,
вы можете использовать эти данные, чтобы попытаться
вычислить эмпирическую модель использовать ее для
вычисления эмпирической модели до того, как у вас
будет M счетчиков, но после этого вы
никогда не будете обновляться
есть действительно прекрасное
описание всей области
машинного обучения Томом Митчеллом,
одним из основоположников
машинного обучения, где он утверждает, что
вся дисциплина машинного обучения
состоит в том, чтобы взглянуть на основы того,
как  агент может учиться, а также то, что мы
разрабатываем алгоритмы, которые продолжают
улучшаться с большим количеством данных, и
это в некоторой степени нарушает это, потому
что это говорит о том, что даже если вы получите десять
триллионов примеров этой пары действий состояния,
которые, несомненно, сделают вашу
эмпирическую модель лучше, мы  мы собираемся отбросить
все эти данные просто для того, чтобы дать вам
представление о том, почему мы это делаем или почему этот
предыдущий анализ показал, что мы делаем это для
границы высокой вероятности. Идея состоит в
том, что граница высокой вероятности будет
работать так, как мы видели.  для бандитов
создания своего рода верхних доверительных границ
и своего рода гарантии того, что наши
оценки говорят о переходной модели
близки к истинным значениям, и
все эти границы сохраняются с высокой вероятностью,
так что, кто здесь видел, Союз отскочил в
разных вещах, хорошо, несколько человек, но
большинство людей не так объединяют границы - это
способ убедиться, что если у вас есть
несколько разных событий, все из которых
выполняются с высокой вероятностью, что
общее количество этих событий все выполняется  с высокой
вероятностью, и именно поэтому
здесь мы интеллектуально используем только ограниченный объем данных,
это совершенно
неудовлетворительно, потому что вы явно
должны иметь возможность использовать больше данных, и ваш
алгоритм должен работать лучше с использованием
большего количества данных, и эмпирически мы используем все
данные один  То, что я нахожу действительно
удовлетворительным за последние несколько лет, заключается в
том, что
для Латтимора, который является одним
из авторов книги о Бандитах, которую мы
рекомендуем, мы показали, что вы можете снять
это ограничение,
вы не можете просто продолжать использовать данные
вечно, используя более умные  вещи, чем
Union bounce, но независимо от того, что сегодня
мы собираемся сделать это, поэтому мы
скажем, что мы собираемся использовать только до M выборок,
теперь давайте подумаем о случаях, когда
MSA меньше или равен X, хорошо, поэтому у нас
есть  до M отсчетов, но, как правило, вы
знаете, что это может быть один, это может быть некоторое
число, меньшее, чем M, которое является
некоторой константой, которую мы еще не указали,
хорошо, поэтому мы рассмотрим
это состояние.  пара действий, мы
рассмотрим все опыты для этой
пары действий состояния, поэтому давайте назовем X I
определяемым как RI плюс гамма v звезда
s I, это должно выглядеть примерно так, как
цели, которые у нас были в телевизионном
обучении.  это говорит о том, что награда, которую
мы получили на льду, когда мы сэмплировали SN a,
и следующее состояние, которое мы получили на льду,
когда мы сэмплировали SN a, это из
следующего состояния, хорошо, поэтому мы можем определить это, чтобы
вы могли думать о каждом из  у них
будет ожидание истинной звезды Q
Si, потому что я только что определил это, нам
не нужно знать, что такое V Star прямо
сейчас, мы просто анализируем, что
произойдет с этими образцами, поэтому, если мы
определим наши образцы  чтобы быть настоящей
наградой, которую мы видели, реальное следующее состояние, которое мы видели
в среднем, это действительно просто Q-звезда
Si, все в порядке, поэтому, если это Q-звезда Si,
мы можем подумать о том, сколько образцов
нам нужно, пока мы не получим хорошее
приближение  Q star si или насколько
наше среднее может отличаться от
среднего реального эмпирического av  Ярость x i по
сравнению с Q звездой, и мы можем сделать это, используя
HOF ting или другие виды границ отклонения,
немного похожие на то, что мы видели
для бандитов, поэтому для бандитов мы рассмотрели, есть
ли у вас награды за район,
если у вас есть конечное число
выборок того, насколько далеко это может быть
от истинного среднего вознаграждения, и аналогично
здесь мы собираемся сказать, если у вас есть
конечное число образцов следующего
состояния и полученного вознаграждения, как
далеко мы можем быть от истинного q-  звездочка
в этом случае хорошо, так что здесь есть некоторые
технические детали, потому что
нужно быть немного осторожным с
тем фактом, что данные, которые мы собираем,
зависят от истории, так что это снова
одна из самых сложных вещей в
марковских процессах принятия решений в этом смысле
или, в частности, марковские процессы принятия решений,
в которых данные, которые вы собираете,
зависят от вашего алгоритма, поэтому вы
получите больше выборок для пар состояний и действий,
которые, по вашему мнению, будут хорошими,
меньше выборок для пар состояний и действий, которые, как
вы думаете, вы собираетесь b  Плохо,
поэтому есть связь, данные на
самом деле не являются однозначными во всем распределении,
но иногда обусловлены тем фактом,
что мы выбираем для
пары состояния и действия следующее состояние и вознаграждение или iid,
потому что это Марков, так что просто дать некоторые
это просто для  скажем, мы должны быть
немного осторожны здесь, но мы можем в
основном использовать продукт, используя такие вещи, как
Huffting, чтобы сказать вероятность того, что Q
звезда Si минус 1 по n si сумма по I
равна от 1 до n si от X i, где x i '  s - это
именно то, что мы определили там
вероятность, которая больше или
равна бета над квадратным корнем из n si, она
будет меньше или равна
экспоненциальному минус 2 бета в квадрате 1 минус
гамма в квадрате это используется как HOF
ting или a  аналогичный тип неравенства отклонения,
вы также можете использовать те, которые
зависят от мартингейлов,
для тех из вас, кто видел некоторые из
них раньше, независимо от того, что это в основном
просто позволяет нам сказать, поскольку вы получаете все больше
и больше выборок для этой конкретной
пары действий состояния, насколько fa
Если бы вы знали звезду B, вы могли бы быть не оптимальны,
теперь мы знаем, что такое бета-версия, я разместил ее
там, поэтому, если мы вставим бета-версию здесь, поэтому, если
вы вставите бета-версию в реальное значение для бета,
вы получите, что это будет
равно Delta, деленной на две стороны
размера пространства состояний пространства действий в
M, так что это просто говорит о том, что это верно с
высокой вероятностью, что число, поскольку у
вас больше выборок, вероятность того, что
вы собираетесь быть далеко от
истинного  Звезда Q маленькая, так что мы можем
поместить это как заменить этот результат
обратно, и мы можем сказать, что это
означает, что если мы посмотрим
на Союз, связанный через все это, ну
вот, позвольте мне просто записать еще одну
вещь, которая есть то, что  действительно ли это X I
выглядит
так X i, если вы скажете, что 1 над n si суммы
над I равно от 1 до n si влияет на I
что это на самом деле просто
уравнение, которое у нас было там, так что оно
очень похоже на ваше эмпирическое
вознаграждение плюс  гамма умножить на то, что s Prime si
почти это уравнение разделяет  у вас есть V-звезда
здесь, так что это должно выглядеть очень похоже
на эту тильду q там, наверху, мы используем
эмпирические вознаграждения здесь, в периферийном
переходе, разница в том, что здесь
мы используем звезду Q, а там мы
используем тильду Q, хорошо  Итак, это означает
, что если у вас есть несколько образцов
, вы можете ограничить разницу
между тем, что
мы делаем, и Q-звездой, поэтому давайте
сделаем нашу шляпу Si плюс гамма-сумма по
простому переходу  эмпирическая
модель перехода s a b звезда s простое число
минус q звезда s a больше или
равно минус бета, деленное на квадратный
корень n SI ок, и это будет справедливо
для всех TSN a, так что мы использовали
фырканье, и теперь мы можем связать
эмпирическое вознаграждение за эмпирическую
модель перехода, и если кто-то дал
нам оптимальное q2, что такое звезда Q, и тогда
теперь мы хотим сравнить это
с тем, что мы здесь, это уравнение, поэтому
я просто напишу это одно, так что
уравнение  один там, что мы на
самом деле делаем M  BI EB мы продолжаем делать
это снова и снова, пока не
сойдемся, поэтому мы берем нашу эмпирическую
модель перехода мы берем нашу эмпирическую
модель вознаграждения мы добавляем в этот бонус мы делаем
итерацию значения, пока мы не сойдемся, и
что мы хотели бы сделать сейчас, это
сравнить то, что  происходит с этой величиной по
сравнению с Q-звездой, и мы хотим
показать, что эта величина
будет больше или равна Q-
звезде, хорошо, поэтому мы собираемся сделать это по
индукции, поэтому доказательство будет по индукции,
так что мы  что мы собираемся сделать, так это то, что мы собираемся
получить Q тильду I из s a быть I
федерацией значения продолжительности, так что это использует это
уравнение один, так что уравнение один там,
и мы позволим V тильде, если я приравняю
для значения s просто  быть, если бы мы должны были
выполнить максимальное действие этой тильды Q
для каждой пары состояния и действия, и
мы собираемся предположить, что мы
инициализируем оптимистично, и мы
собираемся инициализировать тильду Q 0 для SI,
равного 1 больше 1  минус гамма, которая по
определению больше, чем Q звезда, по
крайней мере  так же хорошо, как Q star, так что это снова наш
базовый случай,
что это то, что мы пытаемся
сделать, мы пытаемся показать оптимизм здесь
для MBIA B, мы пытаемся сказать, что если
мы проделаем эту процедуру с MBIA B, мы
будем  оптимистично, мы собираемся провести доказательство по
индукции, и это базовый случай, поэтому
мы начинаем, мы оптимистично инициализируем нашу подсказку тильдой,
и теперь мы собираемся
предположить, что это верно, поэтому мы собираемся
предположить, что Q тильда I из sa собираемся мы
Предположим, что Q Tala IMS a
больше, чем равно Q звезде Si
для предыдущего временного шага, хорошо, так что у нас
все будет хорошо, поэтому давайте напишем, что
Qi плюс один будет Q тильда I плюс
один будет  быть равным четырем si, это
будет равно нашему эмпирическому
вознаграждению плюс гамма некоторой из нашей простой или
эмпирической переходной модели, умноженной на нашу V
тильду I из s простого числа плюс бета над
квадратным корнем n si, это то же самое, что и
уравнение один, так что теперь  мы собираемся сказать,
что это по определению будет
больше или равно R шляпу si
плюс  гамма-сумма по простому s наша
эмпирическая модель перехода умножается на
истинную B-звезду, потому что это наша индукционная
индуктивная гипотеза, мы предполагаем, что
это справедливо для предыдущей временной точки, плюс
бета, деленная на квадратный корень n si, поскольку
с помощью индуктивной гипотезы мы предполагали,
что знаем, что мы  есть базовый случай,
когда это выполняется, мы собираемся предположить,
что это удерживает предыдущую итерацию,
а затем последняя часть, которая нам нужна
здесь, это то, что если мы являемся этой частью, мы смотрим
на эту часть по сравнению с этой частью, хорошо, поэтому, если
вы  измените это уравнение, тогда вы
увидите,
что наша шляпа из si+ все эти вещи
больше или равны Q звезде из Si
плюс минус бета-винт и s, так что это
означает, что если мы подставим эту
штуку сзади сюда, мы можем сказать, что это
равна Q звезде, это минус бета по сравнению с
винтом и si плюс бета в квадрате n si она
назвала Q звездой, так что теперь мы проявили
оптимизм, поэтому ключевая идея в этом случае
заключалась в том, чтобы сказать, что мы знаем, что получаем то,
что мы'  я собираюсь связать это с тем, что
бы  ppen, если бы у нас была настоящая Q-звезда,
мы бы показали, что если мы знаем настоящую Q-
звезду на следующем временном шаге, то, делая
это на один шаг назад, мы можем ограничить, насколько
далеко мы будем от Q-звезды с точки зрения
нашей функции.  бета, а затем мы можем провести
индуктивный тип индуктивного доказательства, чтобы
показать, что, если мы были оптимистичны на
предыдущем временном шаге, мы всегда можем гарантировать,
что это соблюдалось в начале, потому что мы
использовали оптимистическую инициализацию, тогда
мы будем продолжать быть оптимистичными для
всех для  получившаяся Q Q шляпа Q звезда, так что
это доказывает оптимизм мои вопросы об
этом доказательстве, так что это доказательство
оптимизма другая ключевая часть, и
я не буду подробно рассматривать другую часть,
но я кратко расскажу об этом
в  высокий уровень, другая действительно
важная часть - точность,
я имею в виду ограниченную, я буду продолжать в том же духе на случай, если
в одном магазине точность по дате действительно
важна, и тот факт, что вы в
конечном итоге станете точным, важен,
поэтому интуиция для этой части такова,
что вы  можно подумать о дефини
Ну, вы можете
определить вещи как
неизвестные, кто-то хочет, чтобы я продолжал в том же духе,
или когда все закончат писать,
поднимите руку, если хотите, хорошо, так что во
многих пакетных доказательствах PI для
пар действий с конечным состоянием есть это  понятие
известных s, так что же это означает, поэтому известные
пары действий состояний интуитивно известные
пары действий состояний будут парами,
для которых у нас есть достаточно данных, чтобы
их предполагаемые модели были близки
к истинной модели, поэтому интуиция здесь
tuition si где R  То, что Si и то, что
s простое число при заданном si, близко к
истинному, так интуитивно понятно, если вы получаете все больше
и больше данных для конкретной пары состояний и
действий, которые мы знаем из HOF ting и т. д.,
что ваше оценочное среднее значение будет
сходиться к истинному.  означает, что ваша
модель перехода также будет
сходиться к истинной модели перехода,
и то, что мы здесь делаем, это то, что мы
парим линию на песке, и мы
говорим, когда дела, когда у нас
достаточно данных для пары действий состояния  что
мы удовлетворены нашими эмпирическими
оценками, где мы можем определить, насколько
наши эмпирические оценки близки к истинным
моделям, и если все достаточно близко,
то мы знаем, что их использование позволяет
нам вычислить внутреннюю оптимальную политику, поэтому, если
все известно, все si пары
известно, тогда мы можем показать, что звезда V PI
в вашей эмпирической модели.
Я буду обозначать это как шляпу, так что это похоже на
вашу эмпирическую модель минус звезда V PI, и
я помещу это в вашу эмпирическую модель
через вашу истинную модель
это ограничено, я могу пройтись по всем
деталям, чтобы вы видели немного
этого в среднесрочной перспективе, это часто
называют леммой моделирования, если все
закрыто, например, если ваши модели закрыты,
ваша переходная модель близка к
истинной переходной модели  и ваши
модели вознаграждения близки к истинной модели вознаграждения,
тогда, если вы используете их для вычисления
функции значения, ваши функции значения
также закрыты, что является действительно классной идеей
, в основном говоря, что вы можете
распространять er  анализирует вашу эмпирическую модель
на ошибки, которые вы получаете в своих функциях ценности,
и ошибки, которые вы получаете в своих
политиках, чтобы вы могли как бы распространять
ошибку, вы можете распространять прогностическую
ошибку, так что это действительно мило, что вы
можете сказать, например, если у вас есть  хорошая прогностическая
ошибка, тогда вы можете получить небольшую
ошибку управления, а известные пары действий состояния
просто предоставляют способ
количественно определить, знаете ли вы, какой уровень
вам нужен, чтобы быть достаточно хорошим,
и достаточно хороший, который вам нужен, будет
зависит от того, какой эпсилон вы хотите,
поэтому одна действительно важная идея состоит в том, чтобы подумать
об этих известных парах действий состояния и о
том, что они позволяют нам делать с точки зрения
определения некоторых альтернативных MDP,
поэтому в этом случае я удалю это так, как
вы, чтобы вы  знаю, как пройти через некоторые
части доказательства. Я
не буду подробно рассматривать все это, но
я очень рад поговорить об этом, если мы
можем определить два других типа mdps, которые мы
можем, я бы назвал  простое число MD PM,
равное  который представляет собой MDP, где сначала s
пара,
это R и T, поэтому это переход и
его динамика вознаграждения, его динамика и его
модель вознаграждения равны истинному MDP
на si в известном наборе, иначе он равен
модели M тильда, поэтому здесь мы
сортируем  начала определять эти немного
странные MDP,
так что это модель, которая не совсем является нашей
моделью с тильдой, которую мы используем для выполнения в
том уравнении, в котором у нас есть такие,
как вознаграждения плюс бонусы плюс
модель перехода статьи, и это не
совсем  реальная модель говорит о
вещах, которые известны, мы собираемся снова использовать
модель реального мира, мы не знаем,
что это такое, это просто
инструменты для анализа, а затем о
парах действий состояния, которые неизвестны, мы
собираемся использовать  эта оптимистичная модель просто
определяет MDP, и причина, по которой это
полезно, заключается в том, что мы можем в конечном итоге использовать ее, чтобы
помочь выяснить, как MDP, который у нас
есть, связан с реальным MVP на
известных парах действий состояния, это один
MDP, который мы заканчиваем  использовать для этого, а затем
другой - аналогичный, который является
M шляпой простым, что является MDP, равным M
шляпе, так что это просто эмпирические
эмпирические оценки для K и равен M
тильде для всех остальных, поэтому на известном наборе,
так что это MDP, где для  известный
набор, мы используем наши эмпирические оценки
не истинные истинные s не истинные модели, а
затем мы используем M тильду для всех этих
других, так что идея состоит в том, что мы можем
использовать эти различные формы MVP, и мы
можем количественно определить, насколько далеко от истинного  значение заключается в
том, что мы получаем, вычисляя с использованием нашей
тильды RQ, по сравнению со значением этих
других, и мы можем использовать его, чтобы в основном выполнить
ряд неравенств, чтобы связать
значение, которое мы получаем, выполняя нашу политику,
со значением, которое мы получаем в реальном
мире при  оптимальная политика, так что
это типы инструментов, которые позволяют нам
доказать точность пар состояний-действий,
о которых мы знаем, да, да, так что M
вот такие эмпирические оценки
, если вы используете только подсчет
вознаграждений, то подсчеты  переход,
но я буду  М тильда - это эмпирические
оценки плюс бонус, поэтому
модель перехода и эти два случая
будут идентичными, но в этом случае
будет поворот бонуса вознаграждения, поэтому
интуитивно это позволяет нам
количественно оценить точность. Последнее,
что я думаю, я просто хочу упомянуть.
вкратце о том, как эти типы доказательств
работают, так это то, что нам нужна эта
ограниченная сложность обучения, которая нам нужна, чтобы
убедиться, что мы не собираемся
постоянно обновлять нашу функцию q, мы
не собираемся постоянно сталкиваться с
неизвестными парами действий состояния, поэтому  последняя
часть предназначена для того, чтобы вы знали, как бы мы
доказали, что три является ограниченной сложностью обучения,
и интуиция для
этого немного похожа на общую интуицию
для оптимизма, поэтому интуиция для
оптимизма заключалась в том, чтобы сказать, если вы предполагаете, что
мир потрясающий, либо  мир
прекрасен, и в этом случае у вас мало
сожалений в случае PAC, это означает, что
если вы предполагаете, что мир прекрасен, он
действительно прекрасен,
это все равно, что не совершить ошибку, которая
нравится  Выбор действительно того действия, которое
вы выбираете, является хорошим, так что тогда вы не
пострадаете от худшего, чем эпсилон, решения, и
тогда мы хотим иметь возможность сказать, что
времена, когда вы не совершаете ошибок, или
когда вы делаете ошибки, когда вы
выбрать плохое действие, которое меньше, чем
эпсилон близко, ограничено, и это то, о
чем идет речь,
и ключевой идеей здесь является
принцип сортировки, поэтому идея состоит в том, что
если вы думаете о том, что вам не нужно
иметь эпизодические mdps, но если бы у вас был  вы
можете подумать о том, чтобы разделить свой поток
опыта на эпизоды, и во время каждого
типа эпизода вы можете подумать о
том, вероятно ли, что вы
столкнетесь с парой действий неизвестного состояния, чтобы
вы подумали, какова вероятность того, что
мы достигнем родительского действия неизвестного состояния
это помните, что пара действий с неизвестным состоянием
здесь - это та, для которой у нас нет хороших
моделей, например, мы посетили только
один раз или что-то в этом роде, так в чем проблема,
мы собираемся достичь неизвестной
пары действий с шестью правильными состояниями за T шагов, так что  мы
можем показать в этом случае, что если это
мало, то это мало, если мало, если эта
вероятность мала,
мы почти точны,
мы почти оптимальны, поэтому, если это действительно
маленькая вероятность, что вы
достигнете чего-либо, что  неизвестно, мы можем
показать, что в известных парах действий состояния
вы почти оптимальны, поэтому, если
вы вряд ли достигнете чего-либо,
где у вас есть плохие модели, вы
будете близки к оптимуму, если он большой, это
тоже не может произойти  много раз, поэтому, если он
большой, вы собираетесь его посетить.
Я не могу сделать это слишком много раз, потому что, если
он большой, это означает, что вы
действительно можете достичь неизвестной
пары действий состояния, помните, я сказал, что для
каждой пары действий состояния вы только  обновляйте
его не более M раз, поэтому по принципу сортировки
эта вероятность не может оставаться
высокой слишком долго, по сути, у вас
будет функция, подобная
количеству состояний, количеству действий, и
M больше, чем это, но это говорит о том,
что вам нужно  чтобы иметь возможность посетить каждый  h
указать пару действий M раз, так что это
попадет в R и будет ограничено здесь, если время, когда
мы будем делать ошибки, и мы, где
мы можем как бы достичь вещей, которые
неизвестны, это может потребовать от нас больше шагов, и
мы можем принять некоторые неверные решения
таким образом, но по существу вещи могут
быть неизвестны только для M шагов для каждой
пары действий состояния, что означает, что наши
возможности здесь должны быть ограничены, поэтому в
конечном итоге все должно быть известно, или
вы должны действовать почти оптимально, и
это позволяет нам показать, что вещи  есть
вещи, которые наша стая ограничивает, мы
примем ограниченное количество плохих
решений, поэтому либо мы не
достигнем какой-либо части пространства действия состояния,
которая неизвестна, поэтому все, чего мы
достигаем, у нас есть хорошие модели их, и
мы'  мы используем их для принятия правильных решений,
или мы достигаем чего-то, а затем, в
этом случае, мы получаем информацию,
потому что мы получаем новое наблюдение
того, каково это быть в этой
паре действий-состояний, и мы получаем только то, что
может быть только против  останется неизвестным, пока мы не
получим M-счетчики. Эй, не могли бы вы
снова поставить это на место,
хорошо, так что это дает нам представление о том, почему
MBIA EB упакован, а также о том, почему
многие типы доказательств, которые вы делаете,
чтобы показать вещи  упакованы, и я думаю, что
ключевыми идеями в этом на самом деле являются своего
рода понятие оптимизма и точности, а
также способность добиваться прогресса,
способность не застревать в постоянном недоумении,
уменьшая эти доверительные интервалы
достаточно быстро, хорошо, так что теперь давайте
вернемся к занятию, так что  на этом
часть MVP пакета завершается, в
последнее время было много захватывающей
работы в этой области, я думаю, позвольте мне посмотреть,
могу ли я просто очень быстро проинформировать об
этом, эм, это наша фирма,
презентация, которую проводит один из CAS.
сегодня в Беркли о некоторых наших
совместных работах, просто основной момент здесь с
точки зрения своего рода анализа пакта и сожаления
, был достигнут большой прогресс
в улучшении подходов, поэтому за
последние несколько лет средства моих ребят студенты
некоторые другие действительно хорошие группы
проделали большую работу над этим, и мы
также сейчас пытаемся провести анализ, который
зависит от проблемы, что означает, что
если алгоритм имеет больше структуры, и нам
нужно меньше данных, чтобы научиться
делать хорошо  решения,
так что теперь давайте будем байесовцами и посмотрим,
как байесианство помогает нам, поэтому мы увидели
байесовских бандитов и удивительных бандитов,
мы сказали, что будем считать, что у нас есть
некоторые параметрические знания о том,
как распределяются вознаграждения, поэтому мы
подумаем о том, что существует  апостериорное
распределение по наградам, и мы
собираемся использовать его для направления исследования, и мы
особенно говорили об этом понятии
сопоставления вероятностей, которое заключается в том, что мы хотим
выбирать действия с вероятностью того, что
они оптимальны, и оказывается, что
выборка Томпсона позволила нам  чтобы сделать
это, поэтому в такого рода подходах
было бы очень полезно, если бы у нас были сопряженные
априорные значения, которые позволяли нам аналитически
вычислять апостериорные значения по
вознаграждениям RPR дать  n данные, которые мы наблюдали,
и наш предыдущий априор
вероятности различных вознаграждений для
этой руки, поэтому мы видели в качестве одного из примеров того,
что Бернулли, что означает, что
вознаграждение равно 0 1, а бета-
распределение и бета-распределение
такое, где  мы можем думать об альфах
как о подсчетах, что количество раз,
когда мы видели плюс 1, а бета - это
количество раз, когда мы видели, что
мы равны нулю, и когда мы получаем
наблюдения за одним часом любого из
этих результатов, тогда  мы просто обновляем наше
бета-распределение, чтобы мы могли
определить выборку Томпсона для бандитов,
которая представляла собой алгоритм, в котором мы говорим, что на
каждом временном шаге мы сначала отбираем
определенное вознаграждение для каждой из
разных рук, а затем мы или мы можем
отбирать распределение вознаграждения, которое мы
вычислить ожидание для этих распределений вознаграждения,
и мы действуем соответственно, поэтому
мы видели это для примера с носком, где мы
видели, что мы будем пробовать разные
вознаграждения, а затем использовать эти два действия и,
по крайней мере, в этом примере  мы увидели,
что мы используем намного быстрее,
чем то, что мы видели с подходом с верхней
границей компетентности, поэтому очень
похожая вещь может быть сделана в случае
MVP, поэтому теперь, будучи байесовским для RL на основе моделей,
мы собираемся иметь распределение
по сравнению с моделями MDP, так в чем же здесь разница,
что означает, что у нас будут как
переходы, так и награды, поэтому у нас
будет это, награды должны выглядеть очень
похожими на бандитов, поэтому награды очень
похожи на бандитов, вы также можете использовать
бета-версии, если ваше распределение наград  равно 0-1,
вы также можете использовать бета-версии и бернуллиевские,
так что это очень похоже на бандитов
T немного отличается, мы не будем
много говорить о различных дистрибутивах, которые
вы можете использовать, но, например, если мы находимся в
табличных доменах, T может  быть полиномиальным,
а сопряженный априор для полиномиального,
это Дурсль, он сопряжен, поэтому, если вы
хотите, чтобы ваши модели перехода были
полиномиальным, что является вероятностью того,
что все остальные состояния и действия, а
затем сопряженным pri  или для этого есть
Дурсль, который имеет очень хорошее интуитивное
описание, похожее на то, что бета находится в
бета-версии, вы можете думать об этом как
о количестве раз, когда вы
наблюдали 1 или 0, если вы посмотрите на это
Дурсль, вы можете думать об этом
как количество раз, когда вы размножаете каждое
из следующих состояний, поэтому s1 s2 s3 s4, поэтому
Дурсли,
данность, будет параметризована
вектором для одного из каждого из состояний, и
снова мы можем использовать этот вид апостериорного состояния,
чтобы обновить его до  позвольте нам провести
исследование, поэтому в этом случае мы собираемся
выбрать MDP из апостериорного, а
затем решить его, поэтому, если мы посмотрим, как
выглядит алгоритм, он будет
очень похож на выборку Томпсона для
бандитов, за исключением того, что сейчас мы  собираемся начать,
и мы должны определить
априорную модель динамики и вознаграждения для каждой
отдельной пары действий состояния, поэтому обратите внимание, что
это табличное или предположение, что у нас
есть конечный набор s и a, поэтому мы можем
записать это, мы можем записать  у нас есть
один дистрибутив  r каждая отдельная
пара действий состояния как для динамики, так
и для бутылки вознаграждения, а затем происходит то,
что вы выбираете MDP из этих
распределений, поэтому для каждой отдельной
пары действий состояния вы выбираете модель динамики
и модель вознаграждения, и теперь у вас есть
MDP и  поэтому, как только у вас есть этот MDP, вы
вычисляете для него оптимальное значение, так что это
, очевидно, требует больше вычислительных
ресурсов, чем то, что мы имели для бандитов,
но это, безусловно, разумно,
и затем вы действуете оптимально
относительно звезды q, которую вы имеете для этой
выборки  MDP, так что это известно как
выборка Томпсона для MDP, она также реализует
сопоставление вероятностей, и эмпирически она
часто может работать очень хорошо, точно так же, как
выборка Томпсона часто очень хорошо работала
для бандитов, поэтому я думаю, что это, пожалуй,
все, что я скажу о Томе и выборке
для MVP.  было несколько
разных работ по этому поводу, просто чтобы
выделить некоторых людей, которые
действительно хорошо поработали над этим из Стэмфорда.
Группа Бена ван Роя Роя сделала много  работают над
этим, и иногда они называют это
апостериорной выборкой для гороха MD, поэтому люди,
такие как некоторые из его бывших студентов, такие как
Дэн Руссо и Ян Озб, и IANS сейчас в
Deepmind Дэн Руссо сейчас в Нью-Йоркском университете, они
проделали действительно хорошую работу в этих
типах  пробелы, да,
как нетабличные энергетические бобы да, отличный
вопрос, поэтому вопрос заключался в том,
можем ли мы обобщить это на
нетабличные MVP, да, и я расскажу об
этом через секунду,
но как-то плохо, но да, это
цель, хорошо, у кого-нибудь есть  другие
вопросы о своего рода конечных состояниях и
сценариях действий, теперь мы собираемся
немного поговорить об обобщении, хорошо, хорошо,
поэтому, конечно, все, что
я только что сказал, относится к конечным
пространствам состояний и действий, что не
очень удовлетворительно, потому что  если мы подумаем
об этих типах границ, я сказал, что они
полиномиальны, а размер состояния
в пространстве действия так что, если s бесконечно,
я имею в виду, что мы можем сделать бесконечное
количество ошибок, и это вроде как
к сожалению, поэтому неясно,
полезна ли эта начальная структура,
когда ваше пространство состояний либо
бесконечно, либо безумно велико, как
пространство пикселей, поэтому, хотя
кадрирование этого действительно приятно, мы
хотели бы иметь возможность принимать эти типы
идей вплоть до обобщения, но мы хотели
бы выяснить, как использовать их
таким образом, чтобы это могло быть практичным сейчас, когда мы
начнем, так что это очень активная
область текущих исследований, было
много разных идей по этому поводу.  за
последние несколько лет я хочу подчеркнуть,
что с теоретической точки зрения нам еще
предстоит пройти долгий путь, поскольку мы говорили о некоторых
с аппроксимацией функций, даже просто
аппроксимацией функций и выполнением контроля,
такого как управление вне политики, такое как q-обучение,
мы сказали, что мы  не имели хороших
асимптотических гарантий для некоторых
базовых алгоритмов, поэтому, если у нас даже
нет хороших асимптотических гарантий,
маловероятно, что у нас будет действительно хороший
конечный результат, который часто называют
гарантией конечной выборки.  тройники, потому что они гарантируют,
что количество ошибок, которые вы собираетесь
сделать, ограничено, поэтому у нас относительно
мало теории в этом случае, это
то, над чем работает моя группа,
есть несколько других групп,
которые также активно работают над этим,
но многое еще предстоит сделать.  предстоит сделать, но
недавно были получены действительно хорошие эмпирические
результаты, хорошо, поэтому давайте
сначала подумаем об обобщении и оптимизме,
таком как оптимизм в условиях неопределенности, когда
мы сейчас находимся в действительно очень большом пространстве состояний,
поэтому давайте подумаем о том, что может
потребоваться изменить, если все  было
чрезвычайно большим, мы возвращаемся к этому
алгоритму, ну, во-первых, у нас были
такие подсчеты, которые мы
отслеживали для каждой
отдельной пары действий состояния, каковы
были подсчеты, так что это не будет масштабироваться,
потому что если  вы находитесь в ситуации, когда
ваши пиксели в пространстве состояний могут никогда
больше не увидеть один и тот же набор пикселей. Есть ли у
кого-нибудь идеи о том, как вы можете
расширить это до глубокого обучения?  настройка,
как то, что мы хотели бы в этом случае, является
некоторым способом количественной оценки нашей неуверенности или
неуверенности в отношении своего рода состояний и
действий, но мы не хотим делать это, основываясь
на том, что камень помогает, потому что тогда
все будет просто одним навсегда,
поэтому гражданин был  Можем ли мы сделать какую-то
форму, например, BFA, да, мы
могли бы представить себе попытку использовать какую-то форму
какой-то модели плотности или какой-
то способ попытаться либо получить оценку
того, сколько связанной информации
мы говорим или как  мы видели много связанных состояний
в этой области, да, просто нужно было
использовать какое-то встраивание абсолютно, поэтому
еще одна вещь, которую вы могли бы сделать здесь, -
это сделать какую-то форму
сжатия пространства состояний. одна из проблем
- правильное сжатие  пространство состояний
зависит от решений, которые вы хотите
принять, и поэтому, как правило, оно будет
нестационарным, но это не обязательно
плохо, вы можете
просто хотеть перемещаться между ними, так что такие
идеи хороши, в общем, мы  нужен какой-то
способ количественной оценки неопределенности, которую
придется обобщать и говорить о похожих
близлежащих штатах, если мы часто посещаем этот
район мира, тогда у нас должно быть
меньше бонуса с точки зрения оптимизма,
хорошо, так что, как я сказал, такие подсчеты
Si и si s prime не будут
полезны для того, чтобы столкнуться с вещами
только один раз. Еще одна вещь, которую я хочу
выделить, - это методы, о которых я
говорил, прежде чем действительно модель,
основанная на большом количестве работы, есть модель,
основанная на контрасте.  гораздо меньше
вещей, которые начали меняться в последнее время
за последний год, но в целом
было гораздо меньше работы над
подходами на основе моделей для глубокого
обучения с точки зрения RL, и я думаю,
что это потому, что модель свободна и
методы поиска политики  как правило,
было намного лучше
отчасти потому, что ошибки, которые вы делаете
в своих моделях, накапливаются во
время планирования, и поэтому я всегда помню,
как первый разговор Дэвида Сильвера об этом
был одним из его самых ранних выступлений.  но
это из, я думаю, 2014 года, где он показал
этот прекрасный вид моделирования на основе
моделей, который был ужасен для
планирования, поэтому ошибки действительно должны быть
очень хорошими, ошибки должны быть очень маленькими,
и неясно
представление, которое вы получаете, максимизируя для
прогнозирования  потери всегда
будут лучшими для планирования, поэтому мы действительно
хотели бы иметь возможность взять идеи, которые мы видели
раньше для таких вещей, как MBI eb, и
перевести их на подход, свободный от моделей,
и подумать о каком-то способе
закодировать неопределенность в  глубокая
настройка нейронной сети, так что давайте подумаем о том,
чтобы сделать что-то вроде изучения подсказок. Я
похож на обучение DQ, и в этом случае, поэтому
я немного расслабился здесь, вы могли бы
это может быть целью, поэтому цель может
это исправить, но подумайте о чем-то вроде
сортировки  общего обучения сигнала и цели сигнала,
где мы используем максимальное
приближение нашей текущей функции или мы
используем максимальное приближение нашей текущей целевой функции,
поэтому одной идеей для вдохновения
из MBIA B будет  просто включить
бонусный термин, так что, опять же, это может быть то,
что вы знаете фиксированную цель, но идея здесь заключается в
том, что, когда вы обновляете свои
параметры, просто вводите бонусный термин для
этой конкретной пары действий состояния, когда
вы выполняете свое обновление обучения Q или
когда вы переустанавливаете свои веса,
конечно, мы должны знать, каким будет этот бонус Q
, но это поможет с
аспектом планирования, так что теперь мы находимся в
среде без моделей, плохая настройка без моделей,
и поэтому мы могли бы, когда мы делаем
наш вид обновлений обучения Q, давайте
вставим бонусный термин, поэтому я
выбрал MB, т.е. B - это алгоритм, который будет показан
вам раньше, потому что я думаю, что такие
бонусы вознаграждения гораздо
проще распространить на модель бесплатного случая, теперь,
конечно, вопрос  каким должен быть этот
бонус за вознаграждение, он должен отражать
некоторую неопределенность в отношении будущей
награды от этой пары действий штата, и
существует множество различных подходов
, которые пытались добиться прогресса
в этом, поэтому Марк Беллами Р. и  некоторые
из последующих статей думали о том,
чтобы иметь модель плотности, пытающуюся
явно оценить модель плотности
по состояниям или парам действий состояний, которые
вы посетили.
каким-то образом
попробуйте хешировать пространство состояний, а затем
использовать эти счетчики использования в этом пространстве хэш-
состояний, а затем со временем обновлять свою хеш-
функцию, так что это другая
работа, которая вышла из Беркли, так что
есть разные способы
количественной оценки этого еще одна вещь, которую я  хочу
подчеркнуть здесь, что эти условия бонуса
обычно рассчитываются во время
посещения, когда мы смотрели на MB IAB, вы можете
пересчитать их позже, поэтому, если
вы сохраняете что-то в своем
буфере эпизодического воспроизведения, вы можете обновлять
их с течением времени.  потому что эти действия состояния,
если вы позже сэмплируете, которые
вознаграждают следующую пару состояний из вашего
буфера воспроизведения, вы можете изменить
этот бонусный термин, чтобы было несколько
разных s  тонкости, когда мы попытались
довести это до глубокого обучения,
но был действительно обнадеживающий
прогресс, поэтому позвольте мне только это, так что в этом
случае мы можем видеть начальную работу
группы Марка Беллами, где мы
сравниваем Месть Монтесумы, которая
считается одной  из сложнейших
игр Atari вроде прогресса стандартного
агента dqn, который использовал жадный
там ряд разных комнат и
месть Монтесумы, в этом случае вы можете
видеть после 50 миллионов кадров, дела у него были
невероятно плохи, не только через
два  комнат, в то время как, если вы используете этот
вид бонуса за исследование, этот показал себя
намного лучше,
он просто намного лучше, потому что он
стратегический, поэтому я думаю, что это подчеркивает
эмпирическую значимость проведения такого
рода стратегического исследования, давайте
кратко подумаем о выборке Томпсона, поэтому
в этом  случай, когда одна из идей, которую
мы выдвинули несколько лет назад, состояла в том, чтобы сказать, что вы можете
сделать выборку Томпсона как по вашему
представлению, так и по параметрам
вашего  модель, что я имею в виду под этим, я имею в виду,
что если у вас есть действительно большое пространство состояний,
вы можете представить, как рушится ваше
состояние и выполняется динамическая
агрегация состояний и выборка по возможным
агрегациям состояний, как способ
сделать это, разрушив ваше пространство состояний и
Томпсона.  выборка может быть расширена до
выборки по представлениям, так что это
работает хорошо, но она не масштабируется полностью,
когда вы хотите действительно масштабироваться, если вы
хотите быть свободной от модели, это
немного отличается от того, что мы видели раньше,
потому что до того, как мы увидели модель
-основанные подходы, и теперь мы как бы хотим
собрать из столба
/ возможных звездочек, и не ясно,
как это записать. Я не думаю, что
мы добились хорошего прогресса в этом даже
в табличной настройке, но это то, что
мы пытаемся сделать это люди
пытаются сделать для настройки глубокого обучения
было несколько разных основных
подходов один опять вроде от
группы Яна Оза, который был здесь для его докторской степени они
сделали начальную загрузку идеи здесь я  что
вы не можете использовать самозагрузку на своих
образцах, и вы можете создать несколько
разных агентов, так что теперь у вас есть
значения CQ вместо одного значения Q,
и тогда вы можете действовать оптимистично в
отношении этого набора, это не невероятно
эффективно это  дает вам некоторый
прирост производительности еще одна вещь, которую мы сделали, мы вроде как
мы в чем-то, над чем я работал, прежде чем
я был вовлечен в одну из более ранних
версий этого, и с тех пор
они продолжают продвигать ее вперед,
идея здесь в том, что вы  чтобы исправить ваше
вложение, вы делаете линейную регрессию
сверху, и это очень просто, но если вы
делаете байесовскую линейную регрессию, вы получаете
понятие неопределенности, и это на самом деле
дает много прироста производительности во
многих случаях, так что вы можете вроде
как  действительно немного представления неопределенности
поверх глубокой нейронной
сети, но это активная область,
есть много людей, думающих об
этом другом типе работы, и я думаю,
что это будет продолжаться.  действительно
большая область, потому что мы все еще не добились
достаточного прогресса, и как проводить
исследование плюс обобщение, так что
просто подведем итог. Я знаю, что мы сделали довольно
много теории в этом разделе. вещи,
которые вы должны иметь, должны быть
знакомы  с тем, чтобы понять, в
чем заключается противоречие между исследованием
и эксплуатацией в RL и почему это
не возникает в других типах
настроек, вы должны быть в состоянии определить
эти различные виды критериев
того, что значит быть хорошим алгоритмом с
точки зрения  соглашение или сожаление, и быть в состоянии
сопоставить алгоритмы, которые мы
подробно обсуждали в классе, с этими
различными формами критериев, поэтому, если я скажу, что
вы знаете, хорош ли этот оптимизм в условиях
неопределенности для
соглашения или сожаления, или того и другого, вы должны  знаю,
что это хорошо для книг, так что это
своего рода высокий уровень, который
вы должны понимать из того, что
мы делаем, и просто знать, что есть
много действительно захватывающей работы, которая
продолжает  o там, включая
определение новых показателей производительности, и в
следующий раз мы услышим о мета-обучении.
Спасибо.