хорошо, мы продолжим и начнем,
прежде чем я перейду к
техническим вопросам, мы немного
займемся логистикой, поэтому мы начинаем эти
вещи, называемые сессиями, и мы объявили о
них на Пьяцца, если вы этого не сделали, если вы'  Если вы
не получаете ваши вещи на Piazza,
обязательно зарегистрируйтесь на Piazza или отправьте
нам сообщение. Сессии предназначены для
более глубокого изучения материала, а
также для обсуждения
домашних заданий. Это структурированная сессия, а
не офис.  час, когда вы можете
задавать вопросы один на один о
домашнем задании. Занятия предназначены
для того, чтобы немного углубить
материал, и они были
основаны на отзывах некоторых моих коллег
о том, насколько ученикам они понравились.
другие классы, а
также некоторые просьбы прошлого года о
возможности углубиться в
материал, поэтому мы объявили об этом на
площади. Идея состоит в том, что вы зарегистрируетесь
на сеансе, они необязательны, вам
не нужно их делать, мы  будет давать
1% дополнительного кредита за посещение их, если
вы посещаете достаточное количество из них,
подробности об этом также были
объявлены, и я думаю, что - если у меня
есть право на электронное письмо мне, я думаю,
что это было объявлено также на площади  так что,
если вы идете на площадь,
вы можете записаться на несколько разных сеансов, так
как смысл подписки на них заключается в
том, чтобы убедиться, что у нас есть вместимость, но
я почти уверен, что мы сможем
разместить практически любой сеанс, который вы  хотите
пойти на последнюю сессию, будет сделано с
помощью нашего масштабирования и особенно ориентировано
на студентов SCPD, но любой может
сделать это таким образом, что мы будем
отслеживать, собираются ли люди
на сессии или нет, у нас будет
код, который упоминается внутри
материала, и поэтому вы просто
напишете этот код, чтобы указать свое присутствие,
мы запишем последнюю сессию, чтобы,
если по какой-то причине ваше расписание таково,
что вы не можете посетить ни одно из них, которые вы
хотите  участвовать в  вы
можете просмотреть материал позже, а затем
записать, что вы посетили его, используя
этот код, и мы будем полагаться на
кодекс чести Стэнфорда, что только люди
, которые делают это, будут загружать
коды, у которых могут возникнуть вопросы о
сеансах и что  хочу, чтобы те, кто
участвует снова, они не являются обязательными, есть
способ углубиться в материал, некоторым
другим людям действительно понравились такие
вещи, вы можете увидеть, что вы
думаете, это эксперимент,
хорошо, любые вопросы о чем
-либо еще вне сессий, поэтому домашние задания
были выпущены  на
этой неделе в нерабочее время, как обычно, не стесняйтесь
обращаться к нам или использовать Piazza для любых
вопросов, которые у вас есть, все в порядке, мы
собираемся продолжить и начать сейчас, тогда,
как обычно, я очень ценю это, если вы
используете свое имя всякий раз, когда вы  задаем
вопрос или делаем комментарий, так что сегодня
мы, наконец, начнем
принимать решения там, где у нас нет
модели мира, и, в частности,
мы будем  сосредоточившись на свободном управлении моделями,
поэтому вещи, которые мы
собираемся осветить сегодня, на самом деле сосредоточены на
том, как агент может начать принимать правильные
решения, когда он не знает, как
устроен мир, и он не собирается
явно строить модель.  и
помните, что моделью в этом случае
будет вознаграждение и/или модель
динамики окружающей среды, поэтому сегодня мы
рассмотрим методы, которые не
предполагают построения динамики или
модели вознаграждения, а просто будут
непосредственно обучаться.  по опыту, так что
прежде чем мы в прошлый раз в основном говорили
о том, что, может быть, мы не знаем, как
устроен мир, у нас нет этих явных моделей динамики и вознаграждения, но мы попытаемся оценить политику,
которая была нам предоставлена, и  теперь мы
собираемся подумать о реальной проблеме,
которая часто возникает при
обучении с подкреплением, а именно о том, как агент должен
принимать решения, когда он не знает,
как устроен мир, и он все еще хочет
максимизировать ожидаемую дискотеку.  неограниченная
сумма вознаграждений, поэтому, когда мы думаем
о том, насколько хороша политика, как только у нас
есть информация о том, насколько хороша
политика, мы можем начать думать о том, как
мы можем изучить хорошую политику вместо этого и
фактически когда мы начали  в самом
начале урока мы говорили о том, как
бы вы научились принимать правильные решения
или как бы вы вычисляли правильные решения,
если бы вам дали модель мира,
и именно к этому
мы сейчас вернемся, так что в  в частности, теперь
мы можем подумать о том, чтобы начать заниматься
этим вопросом оптимизации и
исследования, мы все еще не собираемся
вдаваться в обобщения, но это произойдет в
ближайшее время, мы уже видели это
немного, это даже придумали
планирование, но сейчас  мы собираемся начать
думать о том, как мы исследуем и как
мы проводим оптимизацию,
поэтому, когда мы подумаем о том, что хорошо, я думаю, что
я просто пройдусь по этим вопросам, когда
мы начнем углубляться в эту область, так что снова
мы собираемся  думать о том, как мы
идентифицируем поли  cy, который имеет высокое
ожидаемое количество пыли в некоторых
наградах, будут отсроченные последствия,
что означает, что, поскольку наш агент предпринимает действия,
которые могут не видеть результата, были
ли эти действия хорошими или плохими
какое-то время, и мы начнем
подумайте об этом аспекте исследования, хорошо,
так что давайте начнем с того, что вы знаете, мы
начинаем, когда возникают проблемы, и когда
люди моделируют вещи, когда мы думаем
о марковских процессах принятия решений и,
возможно, не строим модель, так что я думаю, что,
вероятно, один из первых действительно  большие
примеры успеха
обучения с подкреплением и его выполнения в
этой модели автострады были для игры в нарды
, примерно в 1994 году они обучили
агента играть в нарды в настольную игру.
Я на самом деле использовал нейронные сети,
когда нейронные сети вышли из моды,
вероятно, около 10  -15 лет, а затем
вернулись в начале 90-х, люди
использовали нейронные сети, и Джерри Саро
использовал их для игры в нарды и получил очень
хорошие результаты, и это было своего рода  одной
из первых демонстраций
обучения с подкреплением в виде более
крупной среды, в которой вы могли бы
решать такие сложные игры, многие
другие проблемы с получением также могут быть смоделированы
как погодные игры MDP или роботы, или
выбор рекламы для клиентов, или
управление инвазивными видами, и во многих  из этих
случаев мы не знаем модели в нем
заранее, поэтому сегодня мы будем думать
о ситуациях, в частности, в
основном здесь, когда мы думаем о том, что
модель неизвестна, но если мы можем ее попробовать
, но иногда бывают случаи, чтобы
где вы знаете модель, но это
действительно очень дорого, поэтому для чего-то
вроде вычислительной устойчивости или
моделирования климата вы можете
написать хорошую модель мира, но
это действительно очень дорого,
потому что на самом деле моделирование
климата действительно очень сложно
очень сложно, и даже тогда ваша модель
, вероятно, будет невозможна, но я только что
затронул этот второй пункт в том смысле,
что, когда мы больше всего  вы думаете о том, чтобы
учиться у мира, мы думаем о
роботе, который бегает по миру
, и это дорогое
занятие, потому что роботы делают это в режиме реального
времени, но вы также можете подумать об
агентах, которые учатся сортировать.
взаимодействия с симулятором, где с этим
также
все в порядке, поэтому сегодня мы будем
думать в основном
о так называемом политическом обучении, когда мы получаем
непосредственный опыт о мире, а
затем пытаемся использовать его для оценки
оценочная политика на основе этого опыта,
но мы также собираемся больше говорить
об обучении вне политики, когда мы
получаем данные о мире и используем их
для активации альтернативных способов ведения
дел, чтобы мы могли как бы объединить
опыт, полученный от пробы разных
вещей.  попытаться узнать о чем-
то, что мы не сделали сами, и я
очень важен, поэтому я или
второе очень важно, поэтому
я просто кратко расскажу об этом здесь,
так что представьте  у вас есть случай, когда, скажем,
сейчас есть только одно состояние, но,
как и в случае с состоянием s1, вы делаете 1, вы
остаетесь в s1, затем вы делаете 1 или вы
s1, вы делаете а, чтобы остаться s-1, а затем  вы
делаете 2, поэтому вы хотели бы иметь возможность
комбинировать эти опыты, чтобы
вы могли научиться делать это, даже
если вы никогда не делали этого в
мире вы никогда не испытывали эту полную
траекторию, но вы хотели бы  чтобы иметь возможность как
бы экстраполировать этот предыдущий
опыт, чтобы такая политика
была отключенной, за которой следует обучение вне политики,
потому что она отличается от
предыдущих политик, которые мы пробовали, мы углубимся
в это больше, когда будем думать о Q
хорошо учимся, так что давайте начнем с
обобщенной итерации политики, ладно, если
мы вернемся к итерации политики, мы говорили
об этом пару лекций назад,
итерация политики, которую мы изначально видели,
когда знали модель мира, так что
это был способ для нас вычислить  что
было правильно сделать, учитывая правильное
значение  политика, которая максимизирует наше
ожидаемое дисконтированное летнее вознаграждение, так
как мы это делаем, когда мы знаем, как
устроен мир, нам дана наша динамика и
модель вознаграждения, в этом случае мы инициализируем
некоторую политику, вероятно, случайным образом, поэтому
повторная инициализация будет означать, что мы бы
установить PI для s равным некоторому a для всех s,
и это, как правило, вероятно, не
выбрано случайным образом, а затем мы выполнили эту
процедуру оценки политики, в которой мы
сначала вычислили текущее значение
политики, а затем обновили политику, которую
мы взяли все, что мы  было, а затем мы
сделали еще одну вещь, о которой вы
не могли подумать, как о еще одном
посыльном, где мы сказали, хорошо,
мы берем этот V PI, мы подключаем
его сюда, мы  используя тот факт,
что мы знаем модель динамики, и мы
знаем модель вознаграждения, и мы
вычисляем этот одношаговый обновленный PI Prime,
и мы говорили о том факте, что, когда
мы делаем это, мы фактически получаем монотонное
улучшение политики, которое иногда
называют  теорема об улучшении политики,
поэтому эта процедура, когда мы
делаем это с этим парнем в этом случае,
когда мы знали модель динамики, и мы
знали, что модель вознаграждения
всегда давала нам политику, которая была
бы, по крайней мере, так же хороша, как предыдущая политика или
лучше, и  в конечном итоге было
гарантировано сходимость, по крайней мере, в случае, когда
у нас есть конечные состояния и действия,
потому что было только конечное
количество политик, поэтому в этом случае было
только одно из возможных политик, поэтому нам
не нужно делать все это целиком  процедура не
более чем S раз, потому что каждый раз, когда
мы либо выбираем лучшую политику, либо
остаемся прежней, и как только вы найдете ту
же политику, что и ваша, вы закончили, поэтому теперь мы
хотим сделать все это, но мы не  иметь
доступ к динамике или модели вознаграждения,
поэтому есть ли у кого-нибудь идеи о том, как мы
могли бы сделать то же самое сейчас
, когда мы не знаем
вероятности перехода матрицы динамики или вознаграждения,
которые вы рассчитываете, поскольку ваше предложение
хорошо, что, если мы  т  попробуйте я, если я правильно интерпретирую,
что, если мы попытаемся в основном
оценить модель динамики в модели вознаграждения
из мира, а затем мы могли бы
использовать это, чтобы все еще могли вычислить вашу
функцию ценности, возможно, используя некоторые из
методов, которые мы видели в прошлый раз, а затем вы
мог бы сделать это, обновить это улучшение политики,
используя вашу предполагаемую
динамику и модель вознаграждения мира
, это вполне разумно,
и у вас могут быть какие-либо другие идеи о том, что
мы могли бы сделать,
да, по имени Адам, на самом деле в компьютерную
модель. могу ли я покончить с Мори и
готов  попытайтесь оценить ценность
конкретного пространства, см. этот конкурс,
так что, не отказываясь от модели,
мы получаем оценочное состояние в действии, да, это
было на самом деле да, так что на самом деле было сказано,
это именно тот путь, который мы собираемся
рассмотреть сегодня, а именно мы  я собираюсь сосредоточиться
на свободном управлении моделями, поэтому мы не
собираемся напрямую оценивать модель сегодня, я
лично очень неравнодушен к
моделям, они могут быть очень эффективными с точки зрения выборки,
но на сегодня мы не  я не собираюсь смотреть на
это, и мы будем делать именно то, что было
только что предложено, то есть мы собираемся
вычислить куб, и если мы вычислим функцию q,
нужно просто помнить, что q
всегда является функцией состояния в действии, которое
мы собираемся оценить  функция q
напрямую, и после того, как мы получим это, мы
можем улучшить политику напрямую, используя
эту функцию q, так как бы мы это сделали,
так что это Монте-Карло для оценки политики Q,
и он будет очень
похож на Монте-Карло для
оценки ценности политики  но мы должны сделать
пару модификаций, поэтому раньше, если мы
делали это для V, я просто собираюсь
написать это для контраста, поэтому для V у нас
просто был подсчет количества состояний,
теперь у нас есть подсчет количества состояний.
пары действий состояния, прежде чем мы могли просто
отслеживать G здесь, что может быть
суммой предыдущих вознаграждений, которые мы видели
во всех эпизодах для G of s, теперь мы
собираемся сделать это для s запятая, а затем теперь
мы собираемся вместо этого  функции ценности
у нас будет Q PI, поэтому
по сути, почти везде, где мы
только что имели s, теперь у нас есть s запятая 8,
и тогда это будет выглядеть очень похоже, поэтому
мы будем считать, что у нас все
еще есть политика, которую мы можем выбрать из
эпизода, а затем мы вычисляем GI T для
каждого отдельного  временной шаг, и это помните
сейчас, я имею в виду, что это было раньше, но
мы будем думать о том факте, что
мы также связаны с определенным
состоянием и конкретным действием для этого
временного шага, а затем для каждой
пары действий состояния, а не просто  посещение состояния
в эпизоде либо каждый ра
, когда мы впервые видели эту пару действий состояния, либо ка
дый раз, когда вы видели эту пару действий состояния, мы
сегда можем, как прежде, мы мо
ем либо иметь первое посещение, либо каждое по
ещение там, мы просто собираемся обновить на
и по
счеты  обновите нашу сумму общих вознаграждений, а затем
оцените нашу ключевую функцию, которая в
основном точно такая же, как и раньше,
за исключением того, что теперь мы делаем все
по парам действий состояния, когда у нас есть
это, теперь улучшение политики стало еще
проще.  чем раньше, поэтому нам дали эту
оценку функции cue, и
теперь мы можем просто напрямую взять
аргумент над ней,
поэтому мы определяем нашу новую политику просто как
Arg max предыдущей, все в порядке, так
что кто-нибудь видит какие-либо проблемы с  Делая
это до сих пор для типов политик, о которых
мы думали в этом классе,
до сих пор мы думали в
основном о политиках, которые все являются
детерминированными, что означает, что для их
отображения от состояний к действиям, и
мы думали о  случаи, когда
это детерминистическое отображение, поэтому мы всегда
выбираем конкретное действие для
определенного состояния, да, в конце и
имя лично я не был, в чем
проблема, которую мы никогда не исследуем, что
правильно, но в чем проблема с тем, чтобы не
исследовать, что, возможно  мы только
пробуем один путь, я думаю, что он имеет в виду
больше, чем это, так что вы все еще можете
пробовать разные пути, потому что ваше
пространство состояний может быть стохастическим, но вы
когда-либо будете пытаться только одно действие из
одного состояния, так что вы  никогда не узнать
о том, что было бы, если бы вы
взяли - вместо 1 в этом состоянии, что
означает, что когда вы делаете это для
любого конкретного состояния, вы увидите только одно
соответствующее действие, поэтому время,
когда вы видите состояние  s1 единственный раз,
когда единственное действие, которое вы увидите, будет 1
или что-то другое, что говорит ваша политика,
что означает, что у вас не будет
никакой информации о том, чтобы делать что
-либо еще там, что означает, что улучшение вашей политики
будет довольно скучным,
потому что  вы не получите никакой другой
информации о вещах, которые вы должны
делать вместо этого, поэтому нам придется провести
некоторую форму исследования, по сути, сейчас,
нам нужно начать иметь какой-
то стохастический подход в нашей политике или
там, где это необходимо.  со временем меняться,
чтобы мы могли пробовать разные
вещи даже из одного и того же состояния и
узнавать, что делать да участники
получают доступ к пространству заранее отличные вопросы
первый вопрос: знаем ли мы все
пространство действия заранее да мы
Предположим, что мы делаем, по крайней мере, для всей этой
лекции, и в целом изначально у
нас высокие значения, поэтому НАСА
вычислило, когда оно, вероятно, вычислило
что-то низкое, поэтому в следующий раз, когда вы увидите
это, вы попробуете другое действие, я только что
сделал очень хороший  предложение, которое
относится к тому, как мы инициализируем
Q, поэтому одна вещь, которую вы можете сделать, это
то, что только что было предложено, это то, что вы не можете
инициализировать свою функцию Q действительно высоко
везде, вы можете в основном делать то, что
известно как оптимистическая инициализация, и
это на самом деле может быть  действительно полезная
стратегия для исследования, и если вы видели, как
инициализировать ее определенным образом, то
вы можете получить доказуемые гарантии того,
сколько данных вам понадобится
для достижения оптимальной политики, поэтому
оптимистичная инициализация часто является
действительно хорошей вещью для  сделать, это может быть
немного осторожным с тем, как вы инициализируете
такие вещи, как эти значения,
но в целом эмпирически это действительно
хорошо, и формально это может быть очень хорошо,
мы тоже  Мы не собираемся сегодня говорить об
оптимистичной инициализации, но
мы поговорим позже в классе или поговорим об
оптимизации, но мой вопрос заключается в том,
что мы определяем политику, которую нам
нужно найти с точки зрения состояния,
и если вознаграждение, которое вы получаете от
состояние зависит от вашей истории,
которая нарушает марковское предположение, и,
как бы даже жаль, даже если
награда не марковская, что ваша политика активна,
мы определяем политику, как если бы она
работала да, прямо сейчас это важный
момент, поэтому ваш реальный  мир может быть марковским, а может и не
быть, все политики, о которых мы
сейчас говорим, предполагают, что мир является
марковским.
реальный
мир может быть или не быть MDP, и если
это не так, то вы рассматриваете по
существу ограниченный класс политики,
рассматривая только сопоставления из
непосредственного состояния в действие, и если
вы действительно должны делать  зависит от
всей истории, тогда вы можете не принимать
хороших решений, хорошо,
так что это своего рода основной
способ расширения Монте-Карло, чтобы иметь возможность
начать оценивать очереди, и как только они у вас
есть, вы можете улучшить политику,
но теперь ясно  что нам
нужно что-то сделать с точки зрения того, как мы
должны получить опыт, чтобы мы могли
действительно улучшить, когда мы пытаемся сделать это
улучшение политики, потому что в искусстве сейчас мы
не знаем, как работает реальная динамика
мира, поэтому нам нужно делать  своего
рода чередование оценки
и улучшения политики, и нам также нужно
подумать о том, как мы делаем этот
аспект исследования, так что в целом это
может показаться немного тонким,
поэтому мы уже слышали одно хорошее
предложение, например, вы могли бы  не
инициализируйте все оптимистично, и,
возможно, это поможет вам изучить
это, но в целом может показаться, что
это немного сложно, как мы
собираемся получить эту хорошую оценку Q pi,
потому что Q PI делает это  говорит, что если вы
хотите действительно хорошую оценку Q PI
Si для всех s и всех a, это будет означать, что
вам нужно добраться до каждого другого
состояния, предпринять все возможные действия, а
затем следовать PI с этого момента, и так
как я могу убедиться  то, что я посещаю все
эти вещи, и мы собираемся поговорить
о них сегодня, является своего рода очень простой
стратегией, чтобы убедиться, что вы посещаете
вещи, которые обычно работают в некоторых
мягких условиях относительно основного
процесса, поэтому действительно простая идея состоит в том, чтобы
сбалансировать исследование  и эксплуатация,
будучи случайной некоторое время, поэтому давайте
представим, что существует конечное число
действий, которые мы собираемся назвать
кардинальностью, а здесь, тогда политика Egret II
в отношении
значения действия состояния выглядит следующим образом с вероятностью один
минус эпсилон
вы'  Если вы собираетесь предпринять наилучшее действие в
соответствии с вашей текущей политикой,
это не функция значения действия состояния,
а в противном случае вы собираетесь предпринять
действие с вероятностью эпсилон,
деленной на
с вероятностью 1 минус Ep  silon
вы берете то, что в данный момент считаете лучшим в
соответствии с вашей группой или вашей
оценкой функции Q, и с вероятностью
эпсилон вы выбираете одно из других
действий, так что это довольно простая стратегия,
и приятно то, что ее все еще
достаточно, но прежде чем мы это сделаем
почему бы нам просто не сделать краткий пример, чтобы
убедиться, что мы находимся на одной странице, так что
давайте подумаем о том, как мы будем проводить Монте-
Карло для оценки политики Q для нашего
маленького марсохода, так что теперь наш марсоход
собирается  есть две вещи, которые можно сделать
вместо , и мы собираемся больше рассуждать
об этом, поэтому я записал
здесь функцию вознаграждения, говоря, что если
вы предпримете действие a1, вы получите те же
вознаграждения, о которых мы говорили ранее
, а именно  1 0 0 0 плюс 10, и теперь я
меняю это, я говорю, хорошо, что вы на
самом деле и зависит ли ваша награда
от вашего состояния и действия, которое вы предпринимаете,
и поэтому действие для a2 теперь будет
вы получите ноль везде  тогда вы получите
плюс пять в конце и гамма  равно 1, теперь
давайте предположим, что наша текущая жадная
политика заключается в том, что вы выполняете действие a1 везде,
и что мы используем эпсилон 0,5,
и мы выбираем траекторию из
жадной политики e, и снова что
здесь означает политика аннуитета: я установил эпсилон
равным 0,5, что означает, что в половине
случаев мы будем использовать нашу текущую жадную
политику действий a1, а в другой
половине времени мы будем использовать либо a1, либо
a2, так что в качестве
примера это приведет к такой траектории, как
состояние 3 действие a1 0 состояние 2 и теперь
это случай, когда мы делаем выборку случайным образом,
поэтому мы подбрасываем монету, мы сказали, о, на этот
раз я буду случайным, тогда мне нужно
снова подбросить монету, чтобы увидеть,
предприняв действие a1 или a2, и я взял ци,
я получил награду в 0, и это, а
затем остальная часть траектории следующим образом,
и мой вопрос к вам и людям, с которыми вы
разговаривали с соседом, конечно, это то,
что сейчас является оценкой Q для всех  состояния для
обоих действий a1 и действия a2 в
конце этой траектории, используя Монте  Карло
оценивает, поэтому мы делаем первый визит в
этом случае,
да, вопрос о действиях, которые мы
выбираем, фаза эпсилон важна для
женщин, действие на политической фазе
исследования, или мы должны исключить это
действие из наших действий, что нам
нравится, просто увеличьте руки  изучение
вопроса политики заключается в том, следует ли, когда
вы нажмете сейчас, сделать что-то случайное
, следует ли вам исключить действие,
которое вы обычно предпринимаете, если
вы жадны, вы могли бы в некотором
роде это как просто шестерня другой
эпсилон Я слышу меньше разговоров, чем обычно
так что у него могут быть какие-либо уточняющие
вопросы по этому поводу или что-то в этом роде, если
все готовы ответить, так что
вы, ребята, думаете, так что у вас нет в этом
случае s3, ну, вы инициализируете,
все здесь для начала прямо сейчас, так
что все, что вы сделали  не каждое действие состояния,
и вы не видели, останется
нулем, да, и тогда конкретный куб, как
3 1, будет 0, потому что вы видели, что
когда-то в новой стороне было 0 Q s до
8  также быть 0 P of S 3 a 1 будет 0,
и тогда единственное, что будет
ненулевым, будет Q of s 1 a 1, что в
этом случае будет 1, потому что вы решаете
один раз, и награда, которую вы получили на вашей стороне,
была  тот, который является одним ответом, может иметь
другой ответ,
поэтому мы должны прийти к логическому значению, поэтому все
заявления о действиях состояния, которые они
видели, будут равны 1, а все остальные
пары действий состояния будут равны 0 и другой
ответ,
так что вы говорите  было бы правильно
для случая TD то, что вы сказали,
было бы правильно для прошлой недели или
вчера, все в порядке в понедельник, я думаю, у него
может быть третий ответ, не могли бы вы повторить,
что то же самое первый вариант, что
мы обновляем только s 1 a 1  второй вариант
заключается в том, что все, что мы видели, теперь
будет одним, и, возможно, я неправильно понял,
поэтому у нас будет два
разных вектора, теперь у нас есть два вектора, поэтому у
нас есть Q, равный 1, и Q, равный 2, и
они'  Мы не будем выглядеть одинаково,
поэтому иногда мы действуем 1, а
иногда действуем 2 и  мы можем
только обновить то, что мы видели, результаты
действий, которые мы предприняли, поэтому какие действия
мы предприняли для s3, просто 1, так что это
означает, что для тех, что для s3, это
будет 1 меньше для Q из s 3 a 1, так что я '
заполним все те, которые равны 0, мы
когда-либо брали 2 и s 3, нет, так что это
также должно быть 0, потому что мы никогда не начинали
там, действуем 2 и получаем ответ
что насчет того, какое действие мы предпринимаем
из s2 правильно, так что для этого мы получаем 1,
поэтому мы в основном распределяем ваш
опыт, так что теперь, если вы собираетесь
взять максимум над ними, вы получите
то же самое, что мы видели в прошлый раз для
Монте-Карло, что будет 1 1  1 0 0 0 0
0 до конца, но здесь мы разделяем
наши образцы, чтобы вы могли получить
опыт только за действие, которое вы
фактически совершили в штате, и, поскольку
мы находимся в деле марширующего карло, мы
увидим  Телевизионный кейс или q-обучение, мы назовем
это позже, тогда мы суммируем все
награды до конца эпизода, так что G
здесь будет суммой ов.  все
эти шаги, и я не уточнил, были
хорошими, и мы сохраняем гамму равной
1 просто для того, чтобы вся математика, которую мы просто
добавили, касалась того, делаем ли
мы каждое посещение, если что-то здесь изменится,
извините меня  в этом случае это не изменится,
потому что оба раза, когда вы
посещали s3, летние награды до
конца эпизода были одним, поэтому у вас было бы два
счета за один, а затем вы делите на два,
это действительно может быть по-другому,
но в основном это  отличается, если вы
где-то получили разницу Награды с того момента и
до конца эпизода да, может быть, я
неправильно понял, поэтому я подумал, что вы
должны были сказать, что все было, и
я пропустил это вы сказали, что это было по-
разному для двух действий, которые мы
видели  в дереве проекта r0a да, извините
за это, хорошо, хорошо, так что теперь мы
собираемся официально показать, что это
делает правильно, поэтому мы собираемся показать
доказуемо, как то, что мы делали раньше,
когда мы занимались улучшением политики,
мы показывали, что  если ты  Я выбрал политику,
которая была сгенерирована жадностью
по отношению к вашей сигнальной функции, и
которая гарантированно давала монотонное
улучшение, и то же самое
будет верно и здесь, когда вы едите
жадно, поэтому, если вы используете что-то вроде жадности
политики, то вы можете собрать данные таким образом
, чтобы новая политика получила новое значение,
если вы оптимистичны в отношении
этого или извините, если вы жадны в
отношении этого, тогда вы получите
новую лучшую политику, хорошо, так что давайте  скажем,
у нас есть политика e Grady PI I, а затем
мы собираемся вызвать политику Egret по
отношению к Q PI I, которая будет PI
плюс один, поэтому у нас была жадная жадная
политика pi i, которая выполняла некоторое
количество исследований и  некоторое количество
жадности в прошлом мы используем это для
сбора данных мы затем оценили эту
политику мы получили этот Q PI I и теперь мы
собираемся извлечь новую политику мы собираемся
улучшить политику и мы собираемся
показать что это  моноатомное улучшение
хорошо так много вопросов о  то, что
мы показываем,
хорошо, так что это значит, так что прямо сейчас
мы попытаемся показать,
что это функция Q от PI of s PI
I плюс 1, так что это будет лучше, чем
наше предыдущее значение, по крайней мере, так же хорошо  или
лучше, чем наше предыдущее значение нашей
старой политики PI I, поэтому то, как мы определили
это, теперь функция Q здесь
будет суммой по нашей политике
стохастика, поэтому это PI I плюс 1
вероятности, что мы предпримем действие в
определенное время состояния Q PI I Si, а
затем мы собираемся расширить это и
переопределить с точки зрения того
, что значит быть ингредиентом
и жадной политикой, мы либо берем что-то
случайным образом, и это, вероятно, с
эпсилон  и мы разделяем нашу вероятностную
массу на все действия, так что вот
как мы получаем это уравнение, так что это говорит,
что это случайная часть, поэтому
с вероятностью с вероятностью
эпсилон мы выполняем одно действие одно из
действий, а затем мы будем следовать этому
из этого  знания, так что это просто Q PI
I из  Si, а затем с вероятностью один
минус эпсилон, мы жадны, мы следуем
лучшему действию в соответствии с нашим текущим q
pi i, поэтому теперь
мы собираемся переписать, что первый
член не изменится.  и я
собираюсь расширить второй.
Я ничего здесь не делал, я просто
умножил последний член на единицу, но я
выразил 1 как 1 по эпсилону,
деленному на 1 по эпсилону, и теперь я
собираюсь повторно выразить эту часть, так что  Я не
собираюсь переписывать первое слагаемое плюс 1
минус эпсилон макс за некоторое время, когда я
собираюсь переписать это, поскольку
он будет использовать тот факт, что всякий раз, когда мы
определяем нашу политику справедливости, если вы суммируете
все действия в определенном состоянии, эти
все вероятности того, что мы предпримем эти
действия в этом состоянии, поэтому они должны в сумме
равняться единице, поэтому я просто сначала купил его, я просто
умножил на один в / - Выразите мне, что
это 1 минус эпсилон, деленное на 1 минус
эпсилон, затем я переоценил  1, потому что
это должно быть равно 1, потому что мы
должны предпринять какое-то действие в конкретном
Sta  т. е. наша политика всегда предполагает, что
вероятность того, что мы предпримем какие-либо действия
, должна быть равна 1, и тогда я
сделаю это выражение, потому что
мы находимся здесь, где мы предпримем
наилучшие действия, поэтому по определению наилучшее
действие имеет  чтобы быть по крайней мере таким же хорошим, как
выполнение любых других действий, поэтому мы
собираемся сделать следующее: мы втолкнем
этот Q внутрь, так что он должен быть меньше,
чем то, что мы видели раньше, потому что в
основном мы просто вталкиваем Q внутрь, и
мы  мы больше не берем это максимальное значение, а
значения Q все значения Q, которые лучше всего
должны быть равны максимальному, в других случаях
они, как правило, будут хуже, но затем, как
только мы получим это, мы можем отменить это значение
больше эпсилон минус 1 больше  Эпсилон, что
у нас есть, у нас есть два разных термина,
которые выглядят очень похожими, у нас есть,
давайте посмотрим, встретимся с одной ошибкой в этой части, да,
прямо здесь есть эпсилон, та
что теперь я собираюсь это вытащить, по
тому я разделил эти термины на части.  первый член
и третий член идентичны, и один
вычитается  один добавляется, конечно, это
ясно, и поэтому это просто
становится средним термином, и это было просто
предыдущее значение, да, мы изменили его на
вместо суммы по всем a числа Pi I
заданное s минус эпсилон 2 минус эпсилон
по мощности K  в этом случае да
да, то, что мы сделали от 1 минус
эпсилон до следующего слайда, поэтому у нас был 1
минус эпсилон, разделенный на 1 минус эпсилон,
и я понял сумму по PI I
данного s минус эпсилон, деленную на сумму
по  а, а затем, если вы просуммируете этот
второй член так же, как эпсилон, а
первый член равен 1, да, вы можете зарифмовать свое
имя своего рода борьбой, хорошо, пока, я плюс 1, какой
вкладыш вы думаете, да я все еще не
говорю  ваш вопрос, который, так что вы находитесь
во второй строке, таков, что правильно или
первое предложение в первом нормальном PI плюс
один да, да, больше, чем
гранулированное и равное, потому что мы
толкаем этот Q PI, у нас был максимум над Q PI
I  мы поместили его внутрь Солнца,
и теперь некоторые из них больше не включают
в себя максимальное количество  d так что теперь максимальное значение всегда
больше или равно любому из
других элементов, так что вот где вы
получили большее или равное да для
некоторых случайных, поэтому возможных действий, и тогда
вы получите больше метоники, да, так что
мы можем получить  некоторая интуиция, это что-то
вроде алгебраического вывода, я думаю, что
интуитивно идея состоит в том, что, выполняя
какое-то жадное исследование, вы
получите свидетельство о некоторых других
парах действий состояния, а затем вы можете использовать их
для оценки вашей Q-функции и что,
когда вы  сделайте это, тогда это также
даст вам то, что вы можете
улучшить свою политику, потому что тогда у вас есть
доказательства того, что есть что-то лучшее, что
вы могли бы сделать, чем то,
что вы делаете в настоящее время, если вы не
проводите никаких исследований, которые вы
Если вы считаете, что ваша Q-функция не изменится по сравнению с предыдущей, но теперь, поскольку вы занимаетесь исследованием, вы можете узнать о других вещах, а затем, если это лучше, вы увидите это в своей Q-
функции,
поэтому, когда вы думаете, что это делает биток
фу  Скажите, что ваше исследование не
так хорошо, тогда вы просто берете старые
значения,
да, так что теперь это говорит о том, что
вы получите это монотонное улучшение, если
будете вычислять это точно, так что
это важная часть, поэтому это шоу так  что
это показывает здесь, так это то, что если вы получаете функцию подсказки
и похоже, что есть
некоторое улучшение по сравнению с некоторыми другими действиями,
которые вы не предпринимаете прямо сейчас, вы
собираетесь сместить свою политику в сторону
сосредоточения на тех действиях, которые она
предполагает прямо сейчас.  с точки зрения
монотонного улучшения, то, что ключевые PI
были вычислены точно, так что это
то, что мы видели, когда мы занимались планированием,
когда мы знали, что модель динамики
была в модели вознаграждения, и мы
использовали это для вычисления функции ценности,
поэтому, если бы мы  делая в этом случае, мы
имели гарантированное монотонное улучшение,
потому что у нас было точное значение pi, и
аналогично здесь, если у нас есть точное
значение q pi, тогда, когда вы делаете это
улучшение, вам гарантировано t  o быть
монотонно улучшающимся, если вам не
понравилось, если у вас есть только приблизительное значение
q pi, тогда оно может быть немонотонным,
например, скажем, вы попробовали другое действие
один раз в этом состоянии, у вас может быть плохая
оценка того, насколько хорошо обстоят дела с
этой точки  так что это важный
аспект, и это будет действительно
важно, когда мы начнем думать об
аппроксимации функции, потому что мы почти
никогда не вычислим q pi I точно,
но если вы это сделаете, скажем, вы можете
просто перебрать это тонну  раз,
когда вы изучаете, что это все еще
табличная среда, вы сошлись, вы
знаете, что ваш q pi идеален, тогда, когда вы
затем делаете улучшение политики, вы можете получить
выгоду, которую вы можете, и поэтому будет
этот интересный вопрос о том, как часто
вы совершенствуетесь  ваша политика по сравнению с тем,
сколько времени вы тратите на оценку вашей
текущей политики да, может быть, это хорошо,
определенно сходится к оптимальной
общественной функции Q, что в целом
идеально, да, мы поговорим об этом
вопрос отличный, так что это просто говорит о
монотонном улучшении на один шаг,
что произойдет с точки зрения общей
конверсии, поэтому мы поговорим об этом
всего через секунду да, напомните мне имя, пожалуйста,
медленно, очень простой вопрос, на который нужно ответить -
запомните прямо сейчас, но  что я думаю о
своем, я думаю, что это функция
состояния, и он читает это как функцию, но
действие, заданное состоянием, просто для того, чтобы как бы
обновить весь мой родитель, например, что
наверху и как мы определяем функцию сейчас
мы  думать об этом как о сопоставлении
состояний с действиями, но это может быть
стохастическая функция, поэтому это может быть
распределение вероятностей по действиям, поэтому
я могу выбрать действие a1 с вероятностью 50%
или действие 80 с вероятностью 50%,
например, из того же
состояния I  среднее значение зависит от того, как вы хотите
реализовать это, как это может начаться
в нем, но, по сути, я думаю об этом, как о том, что
вы находитесь в состоянии, а затем у вас есть некоторое
распределение вероятностей по действиям, которые
вы должны выбрать из этого, чтобы решить,
какое действие  ion вы принимаете политику, так
что мы делаем здесь, когда мы расширили
это, как мы сказали, какова политика
для действия, учитывая состояние, которое мы сказали с
вероятностью 1 минус эпсилон, мы бы
предприняли это максимальное действие, чтобы одно и
с эпсилон  вероятность того, что мы предпримем
одно из действий, и поэтому мы
просуммировали каждое из действий, которые мы могли бы
предпринять, поэтому мы разделили
эту сумму на вероятность
совершения одного действия, и она будет Q-
функцией этого действия и
вероятность выполнения каждого из других
действий и какова будет их ценность,
так что это похоже на наше ожидаемое значение,
да, в конце
это похоже на то, когда мы говорили о
сбросе оператора посыльного, если вы, если вы
получили то же самое значение, но вы  получил,
прежде чем вы знаете, что вы можете прекратить
итерацию здесь, вам нужно было бы
попробовать каждое действие, чтобы знать, что вы
сделали, что было раньше в улучшении политики,
если бы вы добрались до той же
политики, вы знали, что вы сделали, вы не сделали
должен сделать любой  больше улучшений,
вопрос в том, в этом случае это правда или
есть какие-то другие дополнительные условия,
это тоже очень связанный вопрос, так почему
бы нам не перейти к следующей части, говоря, что
вы знаете, при каких условиях они
сходятся и сходятся оптимально, не так
ли?  у вас есть вопрос, прежде чем также сказать,
что единственный вид получения строгого
равенства - это когда эпсилон вам нужен, поэтому
мы просто действуем чисто случайно,
особенно в том, есть ли так,
если политика случайна, вы получите
здесь строгое равенство да, вы должны получить
Я имею в виду, что вы можете получить строгое равенство
всякий раз, когда вы сходитесь, например, если
ваша Q-функция сходится, а ваша
политика оптимальна, поэтому, если вы на
самом деле оказываете совершенно случайное влияние, это
обычно часто то, как вы начинаете, а
затем вы хотите улучшить оттуда
потому что вы здесь, я имею в виду, если вы, если
ваша награда неоднородна, некоторые вещи будут
выглядеть лучше, чем другие, поэтому, даже если
вы на самом деле случайны, некоторые действия
будут иметь более высокую оценку.  варды, чем
другие, и это будет отражено в
вашей Q-функции любые другие, прежде чем мы
перейдем к конвергенции сзади, что я был
прав, это должно быть да, я делаю, я
облажался, искусство делает, когда вы
исследуете делать это, выполняйте искусство
дальше  действие, как да, как
партнер по исследованию и сложная часть, я не знаю,
что
я знаю, что вы не демонстрируете, не исключайте,
вы не исключаете действие аргументов,
когда вы исследуете, вы выбираете их все, если
хотите, это было бы
эквивалентно своего рода определению, вы могли бы сделать это,
но в самой простой версии, включая
это доказательство здесь, мы предполагаем, что когда
вы действуете случайным образом, вы просто выбираете
из любого из состояний, часто проще
от реализации до ладно, отличные
вопросы, давайте это поднимем.  здесь тоже
хорошо, так что это еще один действительно отличный вопрос,
который возникает у нескольких людей
здесь, я хорошо, хорошо, что это значит с
течением времени, у меня есть это монотонное
улучшение, и какие у нас
есть гарантии, поэтому гарантия такова.  у нас есть,
если вы выбираете все пары действий состояния
бесконечное количество раз, и ваша
политика поведения сходится к жадной
политике, так что я имею в виду, так что
политика поведения здесь — это своего рода
политика, которую вы используете, а не какая
политика  жадный по отношению к вашему текущему
сигналу, хорошо, поэтому, если у вас есть случай, который
является пределом, когда я приближаюсь к бесконечности PI,
заданное s переходит к Arg max Q хорошо с
вероятностью 1, что означает, что в
пределе вы сходитесь к тому, чтобы всегда брать
жадный  действие по отношению к вашей Q-
функции, затем ваша жадность в
пределе бесконечного исследования, которое
часто называется ликованием, так что это означает, что
пара действий посещения всех в состоянии происходит
бесконечное количество раз, но вы
также сходится, это просто дает мне
предел и  быть жадным по отношению
к вашей Q-функции, и есть разные
способы сделать это. Простой способ сделать это -
как бы уменьшить ваш эпсилон или
вашу жадную политику с течением времени, чтобы
вы могли уменьшить свой эпсилон по направлению к ze  ro
это скорость примерно на 1 выше I, например,
этого достаточно, это честно,
они говорят, что это отдельно от того, что вы
хотите сделать эмпирически, это просто для
того, чтобы показать в этих условиях,
тогда мы, как правило, сможем
показать, что  мы собираемся прийти к
оптимальной политике и оптимальному значению для
методов Монте-Карло и ТВ, поэтому, как правило
, не думаю, что мы будем говорить об этом
снова, поскольку мы обычно говорим о некоторых других
алгоритмах, когда вы Glee
и у вас есть некоторые  условия того, как
вы изучаете функции подсказки, тогда
вы гарантированно совпадете.
Социальная политика да да, так что версия
это единственный способ гарантировать, но, гм,
они вроде интересных разных
вещей, которые происходят здесь АБ, вы
можете быть гарантированы  что вы
сходитесь к оптимальной функции метки,
не сходясь к оптимальной политике,
чтобы вы могли поддерживать эпсилон действительно высоким,
и вы могли бы получить много информации, которую
вы узнали бы о том, что оптимальная
функция метки  но вы можете не
следовать этой политике, и мы
поговорим об этом подробнее через минуту, хорошо,
так что давайте поговорим немного больше о
контроле Монте-Карло, и они как бы
дали этот предшественник, поэтому, если мы хотим
сделать Монте-Карло онлайн  контроль вместо
только этой оценки, о которой мы говорили,
прежде чем мы сможем как бы объединить эти
идеи изучения функции метки и
одновременного выполнения этого улучшения,
чтобы мы могли инициализировать наши функции метки
и наши подсчеты так же, как мы
говорили ранее и  то, что
мы могли бы сделать, это построить жадную
политику, поэтому жадная политика в этом
случае всегда будет заключаться в том, что с
вероятностью 1 минус эпсилон мы выбираем
Arg max по отношению к Q, а когда
вероятность эпсилон мы выбираем действие
здесь, мы  напишите это так:
bility epsilon над a мы выбираем действие a,
поэтому всегда просто смешиваем это
случайное или жадное, так что на самом деле
как оптимальное действие в этом случае вы
выбираете вероятность 1 минус
эпсилон плюс эпсилон над корнелом
каждый день, хорошо, да,
несколько человек спрашивали об этом, так что, по
сути, вы жадничаете с
вероятностью 1 минус эпсилон плюс эпсилон
над а, а затем оставшаяся часть
вашей вероятности идет на случайное
исследование, потому что  когда вы
случайны, вы также можете выбрать, какое действие на
данный момент является лучшим, так что это выглядит
очень похоже на то, что мы видели до
того, как мы собираемся попробовать эпизод после того, как мы
закончили эпизод, тогда в этом случае
я определяю его первую заметку о посещении  вы
можете сделать так, чтобы при каждом посещении
применялись те же преимущества и
ограничения, что и раньше, в том смысле,
что вы могли бы либо дать
немного более предвзятую оценку, если вы
делаете каждое посещение, но в целом вы
сможете использовать  больше данных,
это будет менее шумно, поэтому в
этом случае мы просто
поддерживаем подсчеты по парам действий состояния,
и мы обновляем нашу Q-функцию,
а затем после того, как мы закончим  В этом
эпизоде мы можем обновить наш K и наш эпсилон, в э
ом случае мы просто используем эпсилон, ра
ный 1 по сравнению с K, а затем мы переопределяем на
у новую жадную политику e по отношению к Q, а
затем мы получаем еще один эпизод, так чт
это просто своего рода  Монте-Карло на линии
управления, так почему бы нам не вернуться к этому
примеру с марсоходом,
так что в примере с марсоходом у нас было для этого то,
как выглядят наши две Q-функции, так что на
этом этапе давайте просто потратим
минуту  и скажите, какова будет наша новая
политика, если мы подошли к концу этого
эпизода, и все в порядке, просто
запишите ty, если есть, если есть две ключевые
функции, которые имеют точно такое же
значение для одного и того же состояния для двух
разных действий.  и есть только ничья,
и вы можете выбрать, как
разбить ничью, а затем также записать,
какова новая политика цапли,
я просто займу минуту, чтобы сделать это
хорошо, какова наша жадная политика,
какова наша жадная политика для s1 a  одна
какая у нас жадная политика для s2 а потом
что о  ваша жадная политика для нас троих,
а потом что за визит для всего
остального, тайский, хорошо, и в зависимости от вашей
реализации вы можете либо всегда
быть там, чтобы найти
свою жадную политику, либо вы просто
хотели бы случайно разорвать связи и
отслеживать это  может постоянно разрывать
связи случайным образом, что, вероятно, было бы лучше
эмпирически, например, вместо того, чтобы предварительно определять
одну жадную политику, вы, вероятно,
всегда можете просто мило спрашивать, какова максимальная дуга
Q, и если вы получаете связи, просто
разорвите их случайным образом, чтобы получить больше
исследований, поэтому  затем, если мы затем
определим e жадную политику, где K равно 3, а наш
эпсилон является одним из наших K, с какой
вероятностью мы будем следовать случайному, поэтому K равно
3, эпсилон равен 1 там, да,
так что это будет означать, что с
вероятностью 1/3  мы выбираем что-то случайное с
вероятностью 2/3 мы выбираем
политику жадности PI, а затем это будет
обновление для этого конкретного эпизода,
поэтому, если вы сделаете это, если вы сделаете, если у вас есть
жадность в пределе информации  начните
исследование Монте-Карло,
тогда вы сойдетесь в оптимальном
значении действия состояния, так что теперь мы
начнем говорить о телевизионных методах, настолько
похожих на то, что мы видели для Монте-
Карло, будет своего рода
простая аналогия, которая движет нами.  переходим к GD,
так что помните для ТВ то, что у нас было раньше, это
то, что у нас был бы наш V PI для s, он был равен
нашему предыдущему be PI для s плюс 1 минус
альфа, умноженное на
oops альфа, умноженное на R плюс гамма V PI для s,
простое минус V PI  из s, и это было то место, где
мы сэмплировали ожидание, потому что
мы получили только один образец s Prime,
и мы загрузились, потому что
мы использовали нашу предыдущую оценку V
PI, так что это было своего рода двумя ключевыми
аспектами обучения TD.  заключается в том, что мы
выполняли и загрузку, и выборку, и
методом Монте-Карло мы выполняли выборку, но не
загрузку,
и одним из приятных аспектов обучения TD
является то, что тогда мы могли обновлять его
после каждого кортежа, а не ждать
до конца эпизода, так же,
как и то, что  мы делали с Мо  nte Carlo
мы как бы гонялись за нашими
B с Q, мы собираемся сделать то
же самое здесь, так что теперь мы собираемся подумать
об этом или о том, что часто называют
методами временной разницы для контроля,
так что мы собираемся делать  теперь мы можем сделать,
мы можем оценить функцию PI очереди,
используя обновление временной разницы с помощью,
например, e-жадной политики, и мы можем выполнить
Монте-Карло или улучшить, установив PI
на e-жадную версию Q PI, это
была бы одна вещь, которую мы можем сделать, есть
алгоритм под названием sarsa, который обозначает
вознаграждение за действие в состоянии, следующее состояние, следующее
действие, sarsa как начинает нашу работу, так
что мы делаем, мы инициализируем нашу жадную
политику.
другое действие, и мы наблюдаем
еще одно следующее состояние с вознаграждением, а затем мы
обновляем нашу реплику следующим образом, мы говорим, что наш
предыдущий vet наше значение Q для sta T
это будет таким, каким было наше предыдущее
значение, обычно я буду осторожен
с этим, мы не  грамм  мы больше не будем индексировать их
с помощью PI,
потому что у нас есть эта текущая
оценка, и наша политика тоже будет
меняться, поэтому функция Q, которую
мы получаем здесь, теперь не только для одной
политики, но мы собираемся усреднять
по разным  образцы, и мы можем
изменить то, как мы действуем с течением времени, так
что это будет равно Q от
s T at плюс 1 минус альфа R T плюс
гамма Q от s T плюс 180 плюс 1 минус Q
от s T 80 важно  Особенность этого
уравнения в том, что я подставляю
реальное действие, которое было предпринято следующим, чтобы вы
видели, что находитесь в состоянии, вы выполняете действие
, получаете вознаграждение, переходите в следующее состояние,
а затем выполняете другое действие, и так, как
только вы  знаете, какое следующее
действие вы сделали, тогда вы можете сделать это
обновление и sersa в порядке, так что вы
фактически подключите его к действию, которое было
предпринято, а затем, как только вы это сделаете,
вы можете улучшить политику обычным
способом, чтобы вы  может иметь s T равно
как жадная оболочка e для этого сейчас,
так что это l  Это немного отличается от
Монте-Карло по двум причинам, и это
вроде как мы делаем эти пару обновлений,
мы видим состояние, действие, награда, следующая дата,
следующие кортежи действий, а затем, когда мы это делаем,
мы можем обновить нашу функцию подсказки, но
мы можем делать это вдоль  таким образом, нам не
нужно ждать в конце эпизода,
и точно так же нам не нужно ждать
до конца эпизода, чтобы изменить то, как
мы действуем в мире, так как в
траектории, которую мы видели до того, как мы увидели
некоторые состояния или несколько раз в этом
случае мы могли бы фактически изменить нашу
политику в отношении того, как мы действуем в этих состояниях
во время одного и того же эпизода, поэтому, если ваши
эпизоды очень длинные, это может быть
очень полезно, поэтому в целом я думаю,
что часто очень полезно
обновлять  политика много да, либо вы можете
написать это там, где вы поместите V в следующей
части, либо нет, так что вы можете либо иметь его как
один минус альфа, умноженный на ваше старое значение
плюс вознаграждение плюс гамма вашей следующей
вещи, либо вы могли бы иметь это как V плюс
альфа раз или так  at должно быть
все еще альфой здесь плюс вознаграждение за
минус V, так что это либо то, что я сам,
если вы заметили, что я сделал опечатку, просто дайте
мне знать, да, о том, почему мы используем
следующую пару действий состояния, которую вы выбираете, и
сказал, если макс  q-обучение
будет максимальным, мы увидим, что примерно на слайде
источники в основном обновляются в соответствии с политикой,
которая может иметь, как правило, вы хотите выполнять
q-обучение, которое будет
делать максимум, иногда есть некоторые
преимущества, особенно в случаях, когда  у вас
может быть много негативных последствий,
что оптимизм быть максимальным может в конечном
итоге
заставить вашего агента принимать много плохих
решений на раннем этапе, потому что он действительно
оптимистичен в отношении того, что он
может сделать, а не того, что он на самом
деле делает.  ходячий
пример внутри Sutton umberto, где
они показывают, что sarsa на самом деле работает
лучше на ранних стадиях
ранних образцов по сравнению с обучением в очереди,
потому что sarsa реалистично относится к тому, что
произойдет, если вы предпримете определенные действия.  затем
это пост-оптимистический подход, и если вы
делаете много случайностей, это означает,
что старты могут быть более реалистичными
на ранних стадиях, но эмпирически,
как правило, вы хотите провести ключевое обучение,
и оба сойдутся в одном и том же,
это может быть номенклатура  вопрос, но
вы говорите о том, как он
получает информацию из будущего действия,
но вы должны уже выполнить это
действие, так почему же оно называется действием состояния,
вознаграждением за действия следующего состояния, когда на
самом деле вы обновляете прошлое
, из чего  Я понимаю, потому
что вы делаете то, что он знал,
используя информацию, которую вы узнали, чтобы обновить ту, что
в конце, так почему же мы
говорили об этом, как будто это будущее
? цель этого -
о  конкретные термины, используемые для определения набора звезд,
я не думаю, что это я имею в виду, я думаю, на
самом деле вам просто нужно подождать, пока
вы не поймете, что последнее «а» важно, так
что вместо того, чтобы говорить, что до того, что
мы видели по телевизору, научитесь  облегчить вы были в
состоянии, вознаградить за действие в следующем состоянии, а затем
вы могли бы обновить свою функцию подсказки, теперь
мы просто говорим, что вам нужно подождать, пока
вы на самом деле не решите, что делать в
этом следующем состоянии, потому что именно так
вы выбираете, как действовать.  обновите свою
ключевую функцию здесь, это то, что вы
подключаете для своей цели, поэтому с точки
зрения конвергентных свойств
требуется несколько разных вещей, поэтому, если
нам нужны две вещи, нам
понадобится тот факт, что мы  о том, как мы
обновляем нашу функцию метки, и
она будет обновляться постепенно, и
так, как мы говорили, прежде чем
мы собираемся выполнить некоторые условия по сравнению
с Альфой, если альфа равна единице,
как правило, ваши Q-функции не будут
сходиться, потому что это означает  вы ничего не
помните о прошлом, если
альфа-ноль, то вы больше не обновляетесь
, поэтому, как правило, вам нужно что-то
с точки зрения этих размеров шага, что
позволяет вам постепенно
увеличиваться, но все же сходится, так
что это  один достаточный набор
условий, поэтому, если у вас есть такие вещи, как
альфа T, равна единице больше T, теперь
эмпирически часто вам нужно
выбрать очень разные формы весов обучения,
поэтому альфа T часто упоминается
как параметр скорости обучения и
эмпирически  вы часто не
захотите использовать это, как правило, не собираетесь использовать
это, это будет да, здесь вы
часто захотите использовать разные вещи
эмпирически, вы можете в конечном итоге использовать
иногда небольшие константы или медленно
затухающие константы что-то, что зависит
от  домен, но это с
теоретической точки зрения, что достаточно для
обеспечения конвергенции, а затем другой
аспект заключается в том, что
ваша политика сама по себе должна удовлетворять
условию Glee, что означает, что вы
как бы постепенно становитесь более жадными
по отношению к  время, но вы делаете это таким
образом, что вы все еще отбираете всю
пару действий состояния бесконечное количество
раз, теперь я просто знаю на секунду
, что это не всегда возможно  вот так,
если у вас есть домен, в котором вещи
недоступны после точки, это не так или
гхатак, вы не можете вернуться к определенным
состояниям после того, как вы туда доберетесь, скажем,
вы летите на вертолете, и вы
разбиваете вертолет, чтобы вы могли  не вернешься
туда, и тогда ты не
сможешь удовлетворить ликование, потому что в какой-то момент
ты сломал свой вертолет, а потом, как будто
ты понятия не имеешь, что было бы,
если бы ты продолжал летать на своем
вертолете в воздухе, так что  могут быть
некоторые области, в которых очень
трудно удовлетворить Кли, но мы, как правило,
собираемся игнорировать их, даже несмотря на
то, что есть действительно интересная работа о том, как
мы справляемся с такими случаями, и в
этих случаях вы можете предположить
, что это более  эпизодической проблемы,
так что, может быть, у вас есть около сотни
вертолетов, и поэтому, когда вы разбиваете один из них
, это считается условием прекращения,
а затем вы получаете следующий
, поэтому вы можете или не можете быть в состоянии
читать в пределе информации в
t  Ограничение бесконечного исследования
заключается в том, что вы можете как бы иметь сбалансированное
количество исследований, и мы
поговорим намного позже о том, как
сделать это исследование гораздо более
разумным и таким образом, чтобы получить
конечную выборку.  гарантии того, сколько de
нам нужно, чтобы изучить хорошую политику, так что
это просто говорит о том, что я сказал там раньше
, а именно, вы знаете, что мы обычно не
собираемся использовать размер шага, где у вас
есть Q of s th t плюс alpha стоимость один
минус альфа, умноженное на то, что это
условие наоборот, предполагая, что это
конкретное обновление того, как мы обновляем
наши ключевые функции, да, так что в случае Монте-
Карло у нас было достаточное условие,
при котором высота эсата вонючий писк,
как у Эпсилон,
хорошо, у нас есть что-нибудь  в
общем-то похоже, отличный вопрос, миссия об
этом для Монте-Карло, есть ли у нас
аналогичные условия, если бы вы были просто, если
бы вы совершали первое посещение, одного этого
достаточно, потому что вы получаете
беспристрастную оценку, которая выпукла  rging для
всех ваших возвратов, так что, пока вы находитесь
во всех парах действий состояния, бесконечное
количество раз,
если вы делаете это постепенно,
то если вы, если вы, если
вы играете с тем, как это
альфа, тогда вам нужно иметь аналогичные
условия, чтобы убедиться, что я гарантирую, откуда
вы знаете, что выполняется условие 1, откуда
вы знаете, что все чисто, да,
как Монте-Карло, у нас не было
скорости условия, которая заключалась в том, что
распад эпсилон - это один  другой вопрос, так что,
как вы убедитесь, что что-то
Glee одно достаточное условие состоит в том, что
эпсилон на 1 больше, чем на 1, или
что-то еще, что я работаю, как да, о, вы имеете в виду,
что с точки зрения достаточных условий,
как это, да, действительно, в
это поверят  если и только если этот
эпсилон обнулится, но есть несколько
мертвых тараканов или что-то в этом роде, да,
я думаю, что это бесценно,
и мать Робина последовательность, подобная вашей
репе, по сути, вы очень гарантируете
нам, что вы делаете бесконечное количество
обновлений, если это так  а  гора зелени или как
случайное исследование, это все еще идет
вниз достаточно быстро, что в Вирджинии, я
думаю, что это, вероятно, именно то, что нужно, но
я могу коснуться, хорошо, так что тогда, когда мы приступаем к
ключевому обучению, которое связано с
вопросом, который мы только что задали, хорошо, почему мы
затем выбираем это конкретное действие,
почему бы нам просто не выбрать максимальное, да, мы могли бы
просто выбрать максимальное вместо этого, поэтому sarsa выбирает
это конкретное действие, следующее
q-обучение
выбирает следующий раздел карты, это не
так оптимистично, если бы вы были лучше
взвешены, поэтому  что мы могли бы смешивать набор
и q-обучение, вы, конечно, могли бы, но
затем это также заставило меня понять, что, возможно, я
был недостаточно ясен для
более ранней части, см. Эшли может добиться большего успеха в
некоторых областях на раннем этапе, особенно если
есть много действительно негативных  вознаграждения,
потому что это реалистично
в других случаях q-обучение будет
лучше даже на раннем этапе, потому что вы могли
бы быть более оптимистичными, и, как мы
говорили немного раньше, часто
оптимизм действительно помогает  Полезный для
исследования пример работы на скале в
Саттоне в Бартоу — это случай, когда некоторые
действия приводят агента к тому, что он падает
со скалы, и поэтому некоторые действия действительно
плохи, и поэтому они оптимистичны
на ранней стадии, что означает, что вы собираетесь принять
много действительно плохих решений и какое-то время страдать от
множества негативных наград во многих
других областях, они не такие, поэтому
зависит от того, я думаю, вы, безусловно, могли бы
смешать их все правильно, так что я думаю, с точки
зрения изучения Q одна
интересная вещь здесь  так что мы можем снова
подумать о том, как мы это улучшаем,
и мы собираемся быть жадными по
отношению к текущей оценке при
оптимальном Q, и на самом деле это очень
похоже на то, что мы делали в сарсе,
за исключением того момента, когда  мы обновляем этот Q,
мы действительно просто собираемся сделать это
максимальное, поэтому Q s t-80 будет
равно предыдущему значению плюс буквенное слово
плюс максимальное значение, так что теперь также обратите внимание, что
вы можете немного обновить это  раньше,
потому что тебе не нужно ждать тебя  пока
не будет предпринято следующее действие,
поэтому вам нужно только наблюдать за этой частью,
вам не нужно фактически видеть следующий
выполненный раздел, а затем вы можете
выполнить улучшение политики, и в
целом в этом случае вы только в этом,
вам нужно только  обновите политику
для состояния, в котором вы только что находились, чтобы вы
могли выполнить PI вы можете обновить PI b4 st
поместите действие, которое вы только что предприняли, вам не нужны
особенно большие пространства состояний, которые могут
быть полезны, поэтому мы фактически закончили
разговор об этом  уже немного
о том, имеет ли значение то, как вы инициализируете
Q, это не имеет значения асимптотически, я
имею в виду, что если у вас есть случай, когда ваша
функция Q будет сходиться к
правильной вещи, она все равно будет сходиться к
правильной вещи, независимо от того, как вы ее
инициализировали  Я согласен, если он удовлетворяет
этим другим условиям, но он, безусловно,
имеет большое значение с эмпирической точки зрения, и поэтому,
хотя часто мы думаем о
простом случайном общении или
инициализации его с помощью нуля, оптимистичная
инициализация часто действительно полезна, поэтому мы
подробнее об этом, когда мы говорим об
исследовании в шестой строке, да, максимум, это
жесткий максимум, так что теперь я думаю, если мы сделаем Q, изучая,
хм, давайте посмотрим, я думаю, что я
оставлю это как просто упражнение, которое вы можете
сделать там, но вы  можно просто выполнить то
же самое упражнение для Q-обучения и посмотреть, как
эти обновления распространяются, так же, как
Монте-Карло против милого Монте-Карло
против TD для оценки политики, есть
некоторые из тех же проблем с Q-обучением.
Q-обучение - это всего лишь обновление вашей Q-
функции для  заявите, что вы только что были,
поэтому, даже если позже в том же эпизоде выяснится, что вы
олучите действительно высокую на
раду, вы не собираетесь распространять эт
информацию в конце эп
зода, и так, как вы сделали бы с Мо
те-Карло, так что Q изучение обновлений  часто может быть
намного медленнее, чем метод Монте-Карло,
и это влияет на то,
как быстро вы можете научиться принимать лучшие
решения, поэтому условия,
достаточные для обеспечения того, чтобы Q-обучение
с жадными сходится, в
основном такие же, как и  SAR, поэтому нам нужно убедиться,
что все так уродливо,
и на самом деле, и немного пересмотрел это,
поэтому, если вы просто хотите убедиться, что
вы сходитесь, вам нужно бесконечно часто посещать все
sa. Мне нужно, чтобы эти
условия были на альфе, поэтому, если вы  посмотрите
на те же условия, чтобы
функции Q сходились, вам нужны
эти условия о том, как вы обновляете
свой внешний вид, какова ваша скорость обучения
, и что вы посещаете все пары действий состояния
бесконечно часто, но это
просто не  этого достаточно, чтобы позволить вам
сойтись с оптимальными значениями Q, а затем,
если вы действительно хотите убедиться, что
политика, которой вы следуете, действительно является
оптимальной политикой, тогда вам нужно бигли,
потому что вам также нужна политика, которую вы выбрали,
чтобы быть все более и более жадной  хорошо, позвольте
мне вкратце остановиться на
предвзятости максимизации, прежде чем мы закончим,
предвзятость максимизации - интересный
вопрос, так почему мы собираемся говорить
об этом, хорошо, давайте вернемся к
этому, так что в Q узнаем, что  мы
делаем Q обучение, мы вычисляем Q-
функцию, а затем мы жадны
по отношению к ней, теперь нам понадобятся
еще некоторые данные, и мы читаем нашу Q-
функцию, и мы жадны по
отношению к ней.  это, и поэтому мы жадны
по отношению к этому, и поэтому мы всегда как
бы делаем этот танец между
обновлением материала, получением большего количества доказательств, но
затем пытаемся использовать это
знание для какого-то случайного исследования,
и уклон максимизации указывает,
что  может быть, с этим могут быть некоторые проблемы,
хорошо, поэтому давайте просто рассмотрим
конкретный пример, представьте, что есть
MDP с одним состоянием, что означает, что есть
только одно состояние, но есть два действия,
и оба они на самом деле имеют 0 средних
случайных вознаграждений, так что теперь вы можете думать об
этом  как гауссовы прямо сейчас
мы в основном говорим об этом, когда их
вознаграждение на самом деле детерминировано, но это
не обязательно, это может быть
стохастическое вознаграждение, но в этом случае мы
собираемся представить, что если вы примете действие
n a1 или действие a2 ваше ожидаемое
значение равно 0, но значение, полученное в любом
конкретном эпизоде, любой конкретный шаг
может быть не 0, может быть, вы знаете, 1 или
минус 1 или что-
то в этом роде, среднее значение по-прежнему равно 0, но на любом
конкретном шаге вы могли бы иметь  что-то
другое, но ожидаемое значение равно 0
, поэтому значение q для s a1 и
значение q для s a2 равно 0, что является одним и
тем же значением.
образцы вы
пробовали действие a1 множество раз вы
пробовали действие a2 множество раз и вы
вычисляете эмпирическую оценку этого
и здесь снова, где есть только
одно состояние, и мы можем просто
усреднить их, поэтому давайте представим, что это
очень просто  что у нас есть гамма
равна нулю, поэтому мы действительно просто
оцениваем по немедленному вознаграждению,
хорошо, поэтому нет никаких будущих вознаграждений, мы
просто говорим все время, когда мы
пробовали это действие до того, что мы
все роиды, которые мы  получить и мы в среднем и сейчас
что мы хотим сделать, так это взять
наши эмпирические оценки функции Q
для a1 и a2, и мы хотим
выяснить, что такое жадная политика,
и проблема в том, что она может быть предвзятой, поэтому
даже если каждая из этих несмещенных
оценок имеет Q  или сами по себе, даже
несмотря на то, что две оценки действий
смещены, когда вы берете максимальное значение над ним,
оно может быть смещенным, поэтому давайте просто напишем,
что это такое, так что RB I равно
ожидаемому значению максимального значения Q, поэтому я
собираюсь  тщательные спектры по максимальному количеству
этих двух вещей, потому что именно так я
определил свою политику, моя политика говорит, что вы выбираете то,
что эмпирически выглядит
лучше, но мы знаем, что из Дженсена
это больше, чем равно, если вы
переключаете максимум, и ожидание, что это просто
равно  максимальному значению 0, поэтому важная часть
заключается в том, что это так, и это равно
истинному PI, так что это означает, что все, что мы
вычисляем, может быть смещенной оценкой
истинного PI, так почему это происходит хорошо,
если вы получаете вы знаете, если  у тебя только
ф
число образцов I, если я пробовал действие a1
конечное число раз, оно могло бы быть в
это конечное число раз, оно
выглядело слегка положительным,
как будто это была нулевая точка 1 вместо 0,
а затем, когда я принимаю свою политику, я собираюсь
максимизируйте их, поэтому я собираюсь
немедленно использовать тот
, который выглядит лучше, даже если это был
просто школьный шанс, поэтому вы
можете получить это смещение максимизации, и то
же самое может произойти с точки зрения MDP,
так что это обычно может случиться с вами
также можете посмотреть на некоторые хорошие примеры из
этой статьи Джона, так что Джон говорит, что это
николас и шимон, или где они показывают,
как это также может происходить в марковских
процессах принятия решений, где, по сути,
если вы оцениваете эти ключевые
функции, то вы собираетесь  быть своего
рода предвзятым к тому, что произошло, чтобы
посмотреть в ваших данных, и поэтому вы можете
иметь предвзятость максимизации, поэтому одна вещь, которая
была предложена, чтобы попытаться справиться с
этим случаем, называется двойным q-обучением,
и поэтому идея  вместо
одной ключевой функции или двух разных
контрольных функций, и мы собираемся создать
два независимых несмещенных оценщика Q,
и вы будете использовать один из них
для принятия решений, а другой —
для оценки значения  и это
позволит нам иметь беспристрастную
оценку, и причина, по которой вы можете
захотеть сделать это, заключается в том, что тогда
вы можете подумать о помощи в этом вопросе, что вы можете в конечном итоге быть чрезмерно предвзятым
к вещам, которые
выглядели хорошо, но теперь вы  настолько разделены,
например, между примерами, что вы
хороши, что вы можете оценить, насколько
хорошо действие по сравнению с тем, как вы
пытаетесь оценить свою политику, поэтому я
просто буду немного краток с этим
из-за  время q-обучения в основном
двойное обучение Q в основном означает, что
у нас будут эти две разные функции Q,
а затем с вероятностью 50%
мы будем обновлять 1 и с вероятностью 50%
мы будем обновлять другую, так что этот
лес и в этом  случае я г  onna skip
Я добавлю это на последних слайдах, я
хочу показать вам разницу, поэтому
разница здесь может быть значительной,
поэтому в этом случае это как бы
просмотр процента времени, когда мы предпринимаем
плохие действия в этой области, где  у вас
не могло быть в этом случае, у вас есть
сценарий, в котором на самом
деле неправильно поступать, но он стохастический, и поэтому
с небольшим объемом данных он может в конечном
итоге выглядеть лучше по сравнению с другим
вариантом, где вознаграждение является детерминированным
и на самом деле лучше, но  не имеет
стохастичности, и тогда q-обучение может
довольно сильно пострадать от этой
предвзятости к максимизации, если вы используете ту
же функцию q, по существу, для
немедленного определения своей политики,
что и для оценки ценности этой
политики, тогда как двойное Q-обучение работает
намного лучше  в этом случае, так что это
то, что нужно учитывать с точки зрения
реализации этих вещей, и
это тоже довольно небольшие накладные расходы, потому что
вы можете просто поддерживать две разные функции q,
и если это было
немного быстрее, я позабочусь о том, чтобы добавить
туда детали I, когда я буду загружать
дополнительные слайды сегодня, главное,
что вы должны знать о них сегодня, - это иметь
возможность понять, как вы делаете этот Монте-
Карло по контролю политики, и то же самое для
Изучение sarsa и Q полезно для
понимания того, как быстро они обновляются
с точки зрения того, нужно ли вам
ждать конца эпизода, и насколько быстро
информация распространяется обратно, а затем
также для понимания того, как определить
условия для алгоритмов, сходящихся
к оптимальным.  q функция
спасибо