хорошо, доброе утро, мы пойдем
вперед и начнем
домашнее задание 1 нужно сдать сегодня, если вы не
используете последние дни, а домашнее
задание 2 будет выпущено сегодня
начните освещать этот материал сегодня, а
затем мы продолжим на следующей неделе глубокое
обучение глубокое обучение не является
обязательным условием для этого класса, поэтому мы
собираемся выпустить учебник по
тензорному потоку
позже на этой неделе, а затем на следующей неделе мы
также  сеансы имеют возможность
углубиться в некоторые дополнительные сведения о
глубоком обучении, от вас не ожидается, что вы
будете экспертом в этом, но вам нужно знать
достаточно, чтобы делать
домашние задания и выполнять аппроксимацию функции, которую
мы будем предполагать, что
вы хорошо знакомы с такими вещами, как
градиентный спуск и получение производных,
и такими вещами, как
тензорный поток и другие пакеты, которые могут сделать
это автоматически для вас, но вы
должны быть знакомы с общим
процессом, в котором это происходит.  прежде чем мы
продолжим, тогда могут возникнуть какие-либо
вопросы по логистике, хорошо, давайте продолжим и начнем,
как вы можете видеть, я немного потерял голос,
он возвращается, но мы
посмотрим, как мы пойдем, и если это станет слишком сложным
и ударит, и мы  все в
порядке, поэтому то, о чем мы говорили
до сих пор, - это думать о том, чтобы научиться
оценивать политику и последовательные
случаи принятия решений, а также быть способным
принимать решения, все это когда
мир неизвестен, и что я имею в виду  это то
, что нам не дается заранее
модель динамики или модель вознаграждения, и
то, о чем мы собираемся начать говорить
сегодня, - это приближение функции ценности,
просто чтобы я действительно знал, кто из тех,
кто вы видели это раньше  мы видели
некоторую форму аппроксимации функции ценности,
хорошо, так что пара человек,
но большинство людей знают, что я, поэтому, когда я говорю
аппроксимация функции ценности, я имею в виду
, что до сих пор мы думали о
областях, где мы склонны иметь конечное
множество  состояний и действий  и где с
вычислительной точки зрения и памяти
возможно просто записать таблицу, чтобы отслеживать,
каково значение состояний или
значение пар состояний-действий, или что мы
могли бы представить себе запись таблицы, чтобы
явно записывать модели
модели вознаграждения.  в модели динамики
многие проблемы реального мира имеют огромные
пространства состояний и действий, поэтому, если вы думаете
о таких вещах, как игры Atari, о которых
мы можем спорить, является ли
это проблемой реального мира, но это,
безусловно, сложная проблема,
пространство состояний, которое мы обсуждали.
начало действительно через набор пикселей,
так что это будет огромное пространство,
и мы не сможем
записать это в виде таблицы, и поэтому в этих
случаях нам придется выйти за
рамки этого  табличное представление и
действительно подумать об этой проблеме
обобщения, поэтому нам нужно будет
иметь возможность сказать, что мы хотим иметь возможность принимать
решения и учиться принимать решения, которые
нам понадобятся, чтобы иметь возможность
обобщать  ze из нашего предыдущего опыта, так
что даже если мы окажемся в паре состояний и действий,
которую мы никогда точно не видели
раньше, это похоже на немного другой
набор пикселей, чем мы когда-либо видели
раньше
, мы все равно сможем
принимать правильные решения, и это
потребует обобщения, поэтому сегодня мы
собираемся поговорить о том, чтобы
начать с аппроксимации функции ценности
для прогнозирования, а затем
поговорить об управлении и той
ключевой идее, о которой мы начнем
говорить в  этот случай заключается в том, что мы
собираемся представлять функцию значения действия состояния
с помощью параметризованной
функции, поэтому мы можем думать о том, что теперь
есть функция, в которую мы вводим состояние
и вместо того, чтобы искать в таблице,
каково его значение  вместо этого у
нас будут некоторые параметры здесь, так что
это может быть глубокая нейронная сеть,
это может быть многочлен, это
могут быть всевозможные приближения различных функций,
но ключ здесь в том, что
у нас есть некоторые параметры  которые позволяют нам
сказать для любого входного состояния, что является
значением, и, как мы видели ранее, мы
собираемся как бы идти вперед и назад
между размышлениями о наличии
функции значения состояния и функции значения действия состояния
и ключевой вещью сейчас  заключается в том, что
у нас есть эти параметры, и мы в
основном будем говорить об этих
параметрах с точки зрения W, так что вы можете
думать, что W — это просто вектор hi,
где этот вектор может быть
параметрами глубокой нейронной сети
или может быть  что-то гораздо более простое,
так что опять же, вы знаете, почему мы хотим это сделать
и какие формы
приближений мы могли бы начать думать,
поэтому мы просто не хотим
явно хранить обучение для каждой
отдельной пары действий состояния, поэтому мы не  нам
не нужно делать это с точки зрения
модели динамики обучения, нам не нужно делать это
с точки зрения функции
ценности или функции ценности действия состояния или даже с точки
зрения политики, мне нужно будет уметь
обобщать, чтобы  мы можем понять,
что наш  агенты, наши алгоритмы могут
определить хорошие политики для
таких огромных пространств состояний и пространств действий,
поэтому нам нужны эти компактные
представления, поэтому, как только мы это сделаем, мы
получим множество различных преимуществ,
которые мы также столкнемся с потенциальными
проблемами, поэтому  мы уменьшим
объем памяти, который нам нужен для хранения всех
этих вещей, мы уменьшим количество
необходимых вычислений, и, возможно, мы
сможем уменьшить опыт, и поэтому я
имею в виду, сколько данных
нужно нашему агенту для обработки.  собирать, чтобы
научиться принимать правильные решения, так что
это действительно представление о том, сколько
данных необходимо сейчас, я просто хочу подчеркнуть
здесь, что вы знаете, что могут быть
очень плохие, очень плохие приближения,
и они могут быть отличными с точки зрения  не
оставляя много данных и не требуя
много вычислений и не требуя много
памяти, но они могут просто не позволить
вам представлять очень хорошие политики, поэтому
эти варианты представления
определяют в сортировке  классов гипотез
они определяют пространства, в которых вы
не можете представить политику и функции ценности,
и, таким образом, вы могли бы
иметь здесь своего рода компромисс дисперсии смещения и компромисс
аппроксимации функции
в том смысле, что если у вас есть
очень маленькое представление, вам
не потребуется очень много данных, чтобы научиться
вписывать его, но тогда оно также не будет
иметь очень хороших возможностей с точки зрения
представления сложных функций
или политик значений, поэтому в качестве простого примера мы
могли бы предположить, что наш агент  всегда находится в
одном и том же состоянии все время, вы знаете, что все
кадры видеоигры всегда идентичны,
и это действительно сжатое
представление, вы знаете, что у нас есть только одно
состояние, но это не позволит нам
научиться принимать разные решения в
разных частях игры, поэтому  это не
позволит нам получить высокую награду,
поэтому, как правило, будет
компромисс между емкостью
представления, которое мы выбираем, так что
репрезентативная способность ver  sus все
эти другие вещи, которые мы хотели бы по сравнению с
вычислением памяти и данными теперь
есть не всегда, иногда кому-то везет,
и вы можете выбрать что-то
очень-очень компактное, и этого все же
достаточно для представления свойств, которые
вам нужны для его представления, чтобы
сделать  хорошие решения, но мы просто
думаем, что часто существует этот
явный компромисс, и мы часто не
знаем заранее, что является достаточной
репрезентативной способностью для
достижения высокого вознаграждения, да, это более или
менее ортогональное рассмотрение из-
за предвзятости  - компромисс дисперсии в
функциональном названии, да, вы можете
думать об этом как о правильном, это было как
вопрос, является ли это
ортогональным компромиссом своего рода
компромисса дисперсии смещения, который хорошо может дать, это
связано, если вы выберете действительно
ограниченную репрезентативную способность
у вас всегда будет предвзятость, потому
что вы просто не сможете
представить истинную функцию, поэтому она есть, а
затем вы рассмотрите меньшую
дисперсия в течение длительного времени, потому что это
меньшее представление, поэтому оно
связано с этим, если вы использовали
машинное обучение и говорили о таких вещах,
как минимизация структурного риска и
думали о том, как вы выбираете емкость класса вашей модели по
сравнению с тем, сколько данных у вас
есть в терминах  минимизировать ваши тесты,
которые тоже похожи на этот, чтобы вы знали,
как вы находите компромисс между
способностью обобщать и
выразительной силой, хорошо, так что естественный
непосредственный вопрос, который мы начали, я
уже начал намекать на то, что
приближение функции  мы собираемся использовать
есть огромное количество вариантов сегодня
мы только начнем говорить об одном
конкретном наборе, но есть огромное
количество, вероятно, большинство из тех, которые вы можете
придумать, были опробованы с
обучением с подкреплением, так что почти
все, что вы могли сделать  в
обучении с учителем вы также можете попробовать в качестве
аппроксиматора функции для вашей
функции значения могут быть нейронные сети,
глубокие деревья решений или неа  остальные соседи на
вейвлетной основе
много
вещей, которые мы собираемся делать в этом классе,
в основном сосредоточены на вещах, которые
дифференцируемы,
они хороши по ряду причин,
но они, как правило, имеют действительно хорошие
свойства плавной оптимизации, поэтому
их легче оптимизировать.  потому что это
одна из причин, по которой он сосредоточился на
них в этом классе, это не
всегда правильный выбор. Я могу каждый привести
пример того, где для тех из вас,
кто знаком с деревьями решений, где
вы можете захотеть, чтобы дерево решений
представляло либо  ваша функция ценности или
ваша политика, да,
они могут быть
интерпретативными, всезащитными, так что вы только что
сказали, что вы знаете, в зависимости от того, где
вы используете этот вид
политики обучения с подкреплением, это может
быть взаимодействие напрямую с людьми, так
что скажем  это будет использоваться в качестве
поддержки принятия решений для врачей в тех
случаях, когда глубокая нейронная сеть
может быть не очень эффективной с точки зрения
обоснования того, почему вы хотите конкретное
лечение пациента, но если вы используете
дерево решений, они, как правило,
хорошо интерпретируются в зависимости от того, какие
функции вы используете, но часто это довольно
интерпретируемо, и поэтому это может быть
действительно полезно, поэтому размышление о том, какую
аппроксимацию функции вы используете, часто
зависит от того, как вы  мы собираемся использовать его
позже, недавно также была проведена действительно
расширяющаяся и захватывающая работа над
своего рода объяснимыми глубокими нейронными сетями,
где вы можете разместить глубокую нейронную сеть,
а затем вы можете поместить своего рода более простой
аппроксиматор функций сверху, чтобы вы
могли  сначала подогнать вашу глубокую
нейронную сеть, а затем попытаться подогнать
к ней дерево решений, чтобы вы попытались
получить лучшее из обоих миров
супервыразительного функционального аппроксиматора,
а затем еще получить возможность интерпретации
позже, но стоит подумать о своего
рода  приложение, на которое вы смотрите
, потому что разные будут более
подходящими в разных случаях, поэтому вы
знаете, вероятно, два самых популярных
класса:  В наши дни и в RL в целом
используются аппроксимация линейной функции ценности
и глубокие нейронные сети, и мы собираемся
начать с аппроксимации линейной функции ценности
по двум причинам: во-
первых, это, вероятно,
наиболее хорошо изученный
аппроксиматор функции в обучении с подкреплением,
но выше  до последних нескольких лет, а во-вторых
, потому что вы можете думать о глубоких нейронных
сетях как о вычислении некоторого действительно
сложного набора функций, которые вы
затем выполняете аппроксимацию линейной функцией,
по крайней мере, в ряде случаев, так что
это вроде как обеспечивает хорошую основу
для  следующая часть в любом случае хорошо, так
что мы собираемся сделать очень быстрый обзор
градиентного спуска, потому что мы собираемся
использовать его тонну в течение следующих нескольких дней, так что
давайте просто подумаем о какой-либо
общей функции J, которая является
дифференцируемой функцией  вектора параметров
W, поэтому у вас есть некоторый вектор W,
скоро он будет набором линейных весов,
и наша цель — найти параметр W,
который минимизирует нашу целевую функцию
Я не сказал вам, какова целевая
функция,
чтобы найти ее в ближайшее время, поэтому градиент J
от W мы собираемся обозначить как дельта
J от W, и это просто мы берем
производную от него по отношению к
каждому из  параметры внутри
вектора, и поэтому это будет градиент,
и поэтому способ градиентного спуска
для оптимизации функции J от W будет
состоять в том, чтобы вычислить производную или
градиент от нее, а затем переместить
вектор параметров в направлении
градиента, поэтому, если ваши веса и,
как правило, мы собираемся, всегда
предполагается, что веса являются вектором, и
я буду равен вашему предыдущему
значению весов за вычетом некоторой
скорости обучения производной вашей целевой
функции, поэтому мы  вроде как мы просто
вычисляем производную нашей
функции, а затем мы собираемся взять
размер шага и
немного сдвинуть веса наших параметров, а
затем мы будем продолжать, так что если мы сделаем
это достаточное количество раз  мы гарантированно
найдем  локальная оптима, так что предположим,
что да, чтобы они могли встретиться, да,
могут быть некоторые условия для скорости обучения,
но да, если мы сделаем это достаточно,
мы гарантированно доберемся до локальной
оптимы, теперь обратите внимание, что это локально, поэтому, когда
мы начинаем думать  об этом с точки зрения
аполлонов с точки зрения выполнения RL
важно подумать о том, где мы
собираемся сойтись, и собираемся ли мы
сойтись, и я буду говорить об этом больше на
протяжении всего урока, так что это будет что-то
вроде местного  способ для нас попытаться
плавно начать изменять наше
представление параметра функции значения
, чтобы попытаться получить лучшее
приближение к этому, хорошо, так что давайте
подумаем о том, как это будет применяться, если
мы снова пытаемся выполнить оценку политики
оценка политики, если кто-то
дал вам политику,
дал вам сопоставление первого свидания, каково
ваше действие, и это
может быть стохастическим, поэтому это может быть
сопоставление состояний с распределением вероятностей
по действиям, поэтому, но
кто-то дает  У вас есть политика, и что
вы хотите сделать, так это выяснить, какова
ценность этой политики,
какова ожидаемая скидка, сумма
вознаграждений, которые вы получите, следуя этой политике,
поэтому давайте предположим на секунду, что мы
можем нести определенное состояние, а
затем Oracle  просто дал бы нам
значение истинной стоимости полиса, поэтому я, вы
знаете, я спрашиваю вас, как вы знаете,
какова ожидаемая скидка
летнего возвращения, сначала начинающаяся в этой
части комнаты и пытающаяся пройти
к двери по какой-то политике  и
он говорит, что ожидаемое количество шагов со скидкой,
которое вам потребуется, в
среднем равно 30, например, так что
это будет способ, которым Oracle мог бы
вернуть эти пары, и поэтому вы получите что-то
вроде этой пары s V PI of s  а затем
скажем, учитывая, что у нас есть все эти
данные, что мы хотим сделать, так это то, что
мы хотим подогнать функцию, мы хотим, чтобы наша
функция параметризации точно представляла все
эти данные, поэтому мы хотим
найти наилучшее представление в нашем
пространстве sta  пары значений, поэтому, если вы представите
это в контексте стохастического
градиентного спуска, то, что мы
собираемся сделать, это просто попытаться минимизировать
нашу потерю между значением, которое мы
предсказываем, и истинным значением, так что прямо
сейчас представьте, что кто-то дает нам  эти
истинные пары значений s, а затем мы просто
хотим подогнать аппроксиматор функции для соответствия
этим данным, так что это действительно очень похоже на
простое обучение с учителем,
и в целом мы собираемся использовать
среднеквадратичную потерю, и мы вернемся к
это позже, так что среднеквадратичная потеря в
этом случае заключается в том, что мы просто собираемся
сравнить истинное значение с нашим
приблизительным значением, и наше приблизительное
значение здесь параметризуется нашим
вектором параметров, и мы просто
собираемся сделать градиентный спуск, поэтому мы  мы собираемся
вычислить производную нашей целевой
функции, и когда мы вычислим
производную от нее, мы
возьмем размер шага и выполним
здесь стохастический градиентный спуск, что
означает, что мы просто собираемся сэмплировать
градиент,
так что я имею в виду, что если мы
возьмем производную нашей целевой
функции, мы получим
что-то похожее на это, и что
мы собираемся сделать, так это то, что мы собираемся взять
я  собираемся использовать это как сокращение для
обновления весов, мы собираемся
сделать небольшой шаг в направлении
этого, как оценивается для одной точки,
так что теперь нет никаких ожиданий, и
это только для одной точки, так что это
стохастический градиентный спуск  где мы
не пытаемся вычислить среднее значение
этого градиента, мы кунда, мы
пытаемся просто выбрать этот градиент, оцениваемый
в определенных состояниях, и я сказал
вам прямо сейчас, что кто-то дал нам
эти пары состояний и  функция истинного значения,
поэтому вы просто берете одну из этих
пар, вычисляете градиент в этой точке,
а затем обновляете свою волновую функцию и
делаете это много раз, и приятно
то, что ожидаемый стохастический
градиентный спуск такой же, как полное
обновление градиента, поэтому это  га  хорошие
свойства с точки зрения конвергенции, да,
именованный кошелек, пожалуйста,
так что просто подтвердите разумное ожидание в отношении
политики, а не в отношении набора состояний, если
вы говорите, что, возможно, GT - это
единое состояние, так что это касается
распределения состояний, которые вы не знаете.
Ответом на этот вопрос в рамках обсуждения политики было
то, что вы знаете, зачем делать это, а не то, что
означает ожидание в данном случае, в
данном случае это ожидаемое
распределение состояний и значений, которые вы получите в соответствии с
этой политикой, и это важный
момент, который появится позже.
вернемся позже с точки зрения того,
каково распределение данных, с которым
вы столкнетесь в соответствии с политикой,
конечно, вы знаете, на самом деле у нас
нет доступа к Oracle, чтобы
сообщить нам истинную функцию значения  для любого
состояния, если бы мы это сделали, мы бы уже знали
функцию истинного значения, и нам не
нужно было бы делать что-либо еще, поэтому
сейчас мы собираемся поговорить о том, как мы делаем
аппроксимацию свободной от модели функции
, чтобы сделать ваш прогноз e  Оценка
без модели — это
хорошо, поэтому, если мы вернемся к тому,
о чем мы говорили до того, как подумали
либо об этих методах стиля Монте-Карло,
либо об этих методах стиля обучения TD, где
мы могли бы адаптивно изучать онлайн функцию ценности,
чтобы представлять ценность
следования определенному  политики, и мы сделали
это, используя данные, и мы собираемся сделать
то же самое сейчас, за исключением того, что
нам придется всякий раз, когда мы
делаем такой шаг обновления, обновлять
нашу оценку новыми данными, которые мы также
собираемся  должны выполнять аппроксимацию функции,
поэтому вместо
постепенного обновления нашей записи в таблице
о значении состояния теперь мы также
должны действительно выполнять нашу функцию всякий раз, когда мы
получаем новые данные, поэтому, когда мы начнем
делать это, нам нужно будет выбрать
вектор признаков для представления состояния,
позвольте мне просто понять, что это может
означать, поэтому давайте представим, что мы
думаем о роботе и нашем роботе,
что у роботов есть тонны
действительно удивительных датчиков, но давайте  представьте,
что это старая школа, и у нее просто есть
лазерный дальномер, многие лазерные
дальномеры раньше в основном были на 180
градусов, и поэтому вы могли бы получить расстояние
до первого препятствия, которое вы наткнулись на
все эти 180 градусов, так что, может быть, здесь
это как два фута  и это одна целая
пять футов, это семь футов, и это как
бы дает вам приблизительное представление о том,
как выглядит стена, например,
вот наш робот, который он дает, на нем есть
датчик, который является лазерным
дальномером, и он сообщает нам
расстояние  ко всем стенам, и таким образом, каким
будет это представление функции в
этом случае, это было бы совсем недавно для
каждой из этих ста восьмидесяти
градусов, какое расстояние в одном
градусе степени, которое является примером
представления функции сейчас, почему это
звучит как красиво  хорошо, это может быть
немного примитивно, но в целом
довольно хорошее представление функций, но в
чем проблема, ну,
вероятно, это не Марков, поэтому во многих
зданиях есть коридоры, которые могли бы
Вы знаете, что слева от меня и справа от меня
есть стена примерно в двух футах от
меня, а затем передо мной ничего нет, по крайней мере,
четыре, возможно, до моего лазерного дальномера,
скажите, что вы знаете, вне досягаемости, и это было
бы верно для многих разных частей
один и тот же коридор, и это было бы верно для
многих разных коридоров, и поэтому было
бы много частичного наложения имен, так что это
представление функции, которое, вероятно
, не является Markoff, но может быть
разумным, может быть разумным,
на котором можно обусловливать решения, возможно  если
вы находитесь в середине коридора, и
это выглядит так, что вы всегда
просто хотите идти вперед, это
пример типа представления функции
и еще раз просто подчеркивает
тот момент, что выбор представления функции в
конечном итоге будет действительно
важно, и для тех из вас, кто
посещал занятия по глубокому обучению,
вы, вероятно, уже слышали это, но
это как бы до глубокого обучения,
там часто не было большого объема
работы '  еще предстоит проделать огромный объем работы по
разработке признаков, чтобы выяснить,
как правильно записывать ваше
пространство состояний, чтобы вы могли делать
прогнозы или принимать решения, и одна
из приятных особенностей глубоких нейронных
сетей заключается в том, что они как бы отталкивают назад.
эта проблема выбора функции, поэтому вы
можете использовать вход датчика действительно большого размера,
а затем выполнять меньше ручной
настройки, так что я имею в виду под хорошей ручной настройкой,
в этом случае вы знаете, что можете
использовать необработанные функции о том, как далеко вы
находитесь на каждом  из этих ста
восьмидесяти градусов, или вы можете представить, что у вас
есть абстрактные функции более высокого уровня, такие как
попытка понять, есть ли
углы, поэтому вы могли бы уже выполнить
некоторую предварительную обработку этих необработанных данных, чтобы
выяснить, какие функции, по вашему мнению, могут
иметь значение, если вы  вы собираетесь принимать
решения, и проблема с
этим заключается в том, что если вы
выберете неправильный набор, вы не сможете
принимать решения, которые хотите, да, сначала имя,
пожалуйста,
да  поэтому вопрос: могу ли я уточнить, почему
это не Марков I, если у вас просто есть
180 градусов для робота, если вы думаете
о чем-то, скажем, о длинном коридоре
, скажем, это этаж один, это
этаж - например, в воротах, так что если у
вас есть  ваш маленький робот, который
идет и направляет свой лазерный
дальномер, он пытается сказать, что это
расстояние до всех вещей, которые вы
не сможете различить с помощью
этого представления, находитесь ли вы на
этаже 1 или на этаже 2, потому что ваша
непосредственная  показания датчика будут
выглядеть идентичными, и на самом деле
вы не можете сказать, где вы находитесь в
этом коридоре по его пути, да, так что
мы можем обобщить, что если у вас есть
постулат, то мы говорим, что это нормальный
вопрос, можем ли мы  обобщить и сказать, что если
у нас есть частичное наложение псевдонимов, это не Марков,
да, как я имею в виду, вы можете изменить
представление состояния на Марковское,
включив историю, и тогда каждое
отдельное наблюдение будет иметь псевдоним,
но все состояние представляет  отправка
не будет, но в целом я думаю, что если у вас
есть государственное представительство, для которого
есть Lea C, и это не Марков,
все равно может быть, что вы все еще можете
довольно хорошо с этим представлением,
а может и нет, но просто хорошо
знать  С точки зрения методов,
можно применить хорошие вопросы, так что
давайте подумаем о том, чтобы сделать это с
приближением линейной функции значения, так что
я имею в виду под линейной аппроксимацией функции значения,
это означает, что у нас просто
будет набор весов, и мы  Я
собираюсь умножить это на набор
функций, так что вы знаете, может быть, это показания моего
датчика на сто восемьдесят градусов,
а затем я просто получу
вес для каждой из этих 180 функций,
и мы можем либо представить функцию значения,
либо вы можете  сделайте это для
функции значения действия состояния. Те из вас, кто
уже думает о функциях значения действия состояния,
могут заметить, что
есть по крайней мере два способа сделать это, как
только вы начнете вникать в Q, просто
упомяните, что bri  На самом деле вы могли бы либо
иметь отдельный вектор весов для каждого
действия, либо вы могли бы поместить действие как
своего рода дополнительную функцию, по
сути, несколько разных вариантов,
вы получаете разные формы Шари,
но сейчас мы просто думаем об
оценке ценности конкретной
политики.  поэтому мы просто подумаем о
значениях и скажем, что помните, что
W — это вектор, а X — это вектор, теперь X of
s просто даст нам
характеристики этого состояния, чтобы оно могло быть похоже на
реальное состояние  мир находится там, где находится
робот, и функции, которые вы получаете,
- это эти 180 показаний, поэтому мы снова
собираемся сосредоточиться на среднеквадратической ошибке, наша
целевая функция - это среднеквадратическая
ошибка, разница между значениями, которые
были предсказаны, и истинными значениями, и
это  это наше обновление веса, то есть мы
хотим обновить наш вес на скорость обучения,
умноженную на производную этой
функции, так как это выглядит
в случае аппроксимации функции линейного значения,
так что мы собираемся делать я  s
мы просто возьмем производную
от J, используя тот факт, что мы знаем, что
это на самом деле х раз W хорошо, так что
мы собираемся получить в этом случае W
дельта W равна его 1/2 альфа к  быть
PI из s минус V да W умножить на X, потому
что производная от x умножить на W по отношению
к W равна X да большой вопрос у нее я
союз еще раз да вопрос в том, является ли
это ожидаемым значением или всех
состояний или  конкретное состояние, когда мы
делаем обновление W, мы
собираемся оценивать это в одном состоянии,
поэтому мы собираемся сделать это для каждого состояния, поэтому мы
увидим разные алгоритмы для этого,
но в целом мы собираемся  делать
стохастический градиентный спуск, поэтому мы
собираемся делать это в каждом состоянии,
ожидаемое значение здесь, о котором вы можете подумать
, действительно превышает распределение состояний,
выбранное из этой политики, поэтому, если вы должны были
выполнить эту политику в своем реальном MDP,
вы столкнулись бы с некоторыми  состояния, и если
вы и мы поговорим в ближайшее время о
том, как выглядит этот дистрибутив  вроде,
но это то, что мы хотим минимизировать нашу
ошибку во всем распределении состояний, с которым
мы столкнемся в соответствии с
этой политикой, привет, хорошие вопросы, хорошо, так что, если
мы посмотрим на этот форум,
как это выглядит, похоже, что у нас есть размер шага, который
мы видели  раньше с TD-обучением, а
затем у нас есть ошибка прогнозирования, которая представляет
собой разницу между функцией значения,
функцией истинного значения и
функцией значения, которую мы прогнозируем в рамках
оценки, а затем у нас есть значение признака,
так что это один из приятных
аспектов линейной линейной  Аппроксимация функции ценности
заключается в том, что эти обновления
формируют своего рода очень естественное представление о
том, насколько вы были далеки от истинного значения.
выдвиньте этот негатив
сюда, в общем, альфа - это константа, поэтому
вы можете перевернуть его и быть положительным или
отрицательным, как правило, вы захотите,
если вы минимизируете это,
это будет вы  будет вычитать
это из весов, но вы просто
хотите быть осторожным в зависимости от того, как вы
определяете свою альфу, поэтому убедитесь, что вы
принимаете градиенты, смысл градиента
шагает в правильном направлении,
хорошо, так что как бы мы это сделали, помня
опять же, у нас на самом деле нет доступа
к функции истинного значения, поэтому мы на
самом деле не знаем, поэтому в этом уравнении правильно
это предполагает, что это верно, как
если бы Оракул дал вам
значение состояния в соответствии с этой политикой, но  Конечно,
у нас нет доступа к этому, поэтому
мы собираемся использовать те же
типы идей, которые мы видели в табличном
обучении, теперь с приближением функции значения,
поэтому доход, который является
ожидаемым, или доход, который является
сумма вознаграждений от временного шага T до
конца эпизода представляет собой беспристрастную зашумленную
выборку истинного ожидаемого дохода
для текущего состояния прямо на временном шаге T,
и поэтому мы можем думать о выполнении
аппроксимации функции ценности Монте-Карло так же,
как если бы мы  'р  Выполняя
обучение с учителем на наборе пар возвратов состояния,
мы сейчас делаем то, что
подставляем в GT
оценку истинного значения, поэтому мы не
знаем, каково истинное значение, но мы знаем,
что метод Монте-Карло вернул  является
несмещенной оценкой, поэтому мы собираемся
заменить ее на хорошо, так что
это значит, если мы делаем аппроксимацию линейной функции значения,
это означает, что внутри нашего обновления веса у
нас есть G здесь, поэтому мы должны были бы принять состояние, которое
мы бы приняли  сумма наград в этом
эпизоде, так что опять же, это может
применяться только в эпизодических настройках, как
обычно в Монте-Карло, а затем мы
берем производную, и в этом случае
это просто X наших функций, потому что мы
используем приближение линейной функции ценности,
а затем  в последней строке
я просто подставляю то, что представляет собой наша
оценка V шляпы, поэтому мы сравниваем нашу
прибыль с нашей текущей оценкой, а затем
мы умножаем ее на наши функции, и,
как обычно, у нас есть проблема, что G
может быть  очень шумно  imate по
возвращении да имя сначала пожалуйста
прочитайте первую оценку в первый раз неизбежно
до этого мы различаем первый
раз и каждый раз это как до
великого видения мы различаем между
первым посещением каждый раз при посещении да
те же самые точные различия применяются к
Монте  Обновление Карло, которое применялось ранее,
поэтому здесь я показываю вариант первого посещения,
но вы также
можете делать каждое посещение, и оно будет иметь
те же сильные стороны и ограничения, что и
до каждого посещения.
веса выглядят так, как в этом
случае мы бы сказали, что вес равен
старым весам плюс альфа, умноженная на e T of s
минус V.
к тому, что мы видели
раньше для Монте-Карло, паркует оценку политики Монте-
Карло, что мы делаем, так это
начинаем в этом случае сейчас, вместо того, чтобы
иметь функцию ценности, у нас просто есть
набор весов, который идет  ng теперь
является нулевым вектором для начала, затем мы
сэмплируем эпизод, который мы должны упростить
до конца эпизода, используя
политику, а затем мы проходим через этот
эпизод, и если это первое посещение
этого состояния, тогда мы вычисляем  вернитесь
из этого состояния до конца
эпизода, а затем мы обновим наши веса.
Вопрос об альфе, где o с
точки зрения отрицательного против положительного, да,
так что в целом это будет выглядеть так.
альфа будет скоростью обучения
, это выбор, как правило, мы будем
пытаться минимизировать мою целевую функцию,
мы собираемся сократить наши недели, и
мы снова будем использовать Biel, будьте немного
осторожны с тем, как мы выбираем альфу с течением
времени и  и это оценивается в
каждом из состояний, с которыми мы сталкиваемся
на этом пути,
и просто
будьте осторожны на шагах, если вы знаете камеру
или просто заметили хороший вопрос, и на шаге
я также сказал, нужна ли нам гамма-
функция, это хороший вопрос  в
эпизодическом  RL, вы всегда можете обойтись без
гаммы, равной единице, поэтому, если это эпизодическое
место, гамма всегда может быть равна единице,
также можно включить сюда гамму, поэтому здесь,
как правило, в эпизодических случаях вы
устанавливаете гамму равной единице, потому что одна
из причин  то, что наша гамма
меньше единицы, означает, что вещи
ограничены с точки зрения их функции ценности,
но в эпизодическом случае всегда
гарантируется ограниченность, но также
совершенно нормально включать сюда гамму
примерно в той же точке относительно G  поэтому, когда мы
это делаем, кажется, что мы в конечном итоге получим
разумные G, у которых есть награды
за эпизоды разных вещей, верно,
так что это не потому, что они
распределены стационарно, нет
проблемы с тем фактом, что доходы,
которые вы получаете,  будет несколько, так что для
разной длины это не так, поэтому я
всегда пытаюсь оценить ценность
пребывания в этом состоянии, которое само по себе в соответствии с
этой политикой и в эпизодическом случае вы
можете столкнуться с этим состоянием в
начале пути.  ектории или конце траектории,
и ваше ваше значение точно
будет усреднено с вами в Канаде
рано или поздно, и один из возвратов
нет проблем с тем, что мы предполагаем, что
все ваши эпизоды ограничены, они
должны быть конечными, поэтому они  знаете ли вы, что
должно быть с вероятностью один ваш
эпизод должен закончиться, если это правда, то
ваши награды всегда ограничены, и
тогда вы всегда можете просто усреднить
это, и это нормально, иногда вы можете
столкнуться с состоянием очень рано в
траектории и  иметь много наград в
других случаях, с которыми вы можете столкнуться в
конце, и иметь очень мало наград, и
ценность этого просто ожидание, что у
вас есть надлежащее образование, поэтому, по сути,
этот аргумент вы обновляете этот
маленький счастливый эпизод линейного приближения,
поэтому иногда вы  дайте нам
посмотреть, тогда вы берете, это немного новое
обновление, но не только один раз, я полагаю,
вы не просто обновляете ожидание один раз
в эпизоде много раз, так что вы смотрите на все
состояния, которые вы  сталкиваетесь с этим
эпизодом, и для каждого из них вы обновляете
свой вектор веса, генерируя все
активы и пытаясь сохранить их, вот и все,
вы знаете, что, если бы мы сделали это в пакетной
настройке, так что, если бы вы сгенерировали весь
облучатель, а затем попытались его
подогнать  так что это постепенный
подход к тому, чтобы сделать это, и они в
конечном итоге сходятся к одному и тому же, да,
просто когда вы нажимаете гамму при съемке изображения
в степени J минус T, так что вы начинаете
дисконтировать, как будто снова идете вперед,
вам не нужно  гамма в этом
случае так вообще в этом случае
должно быть наверное знает что я
там не было бы гаммы если в эпизодическом
случае хорошо быть точным в этих
настройках ладно ладно так что давайте подумаем
об этом на конкретном примере
оказывается, что когда мы начинаем комбинировать
аппроксимацию функций с принятием
решений и выполнением такого рода
инкрементных обновлений в Интернете, все может
пойти плохо, и есть то, что я
имею в виду под плохим, это то, что мы можем не  rge
и где вы можете не сойтись в местах,
которые мы хотим с точки зрения представления
функции оптимального значения, поэтому есть
хороший пример, когда люди действительно
начинают много думать об
аппроксимации функции в начале 1990-х годов.
может
проиллюстрировать некоторые проблемы
выполнения аппроксимации функций в
сочетании с управлением и
принятием решений, поэтому мы собираемся представить
этот пример сейчас с оценкой политики MC,
а затем мы увидим его несколько
раз на уроке, так что это такое
пример, показывающий, что в этом примере
они будут двумя действиями, поэтому
одно будет прямыми линиями, и
все они будут детерминистически переходить к
тому, что я собираюсь назвать состоянием s7
состояние миссис s1 s2 s3 s4 s5 s6 и  то, что вы можете
видеть внутри пузырьков, это то,
каково представление значения функции, поэтому
помните, я сказал, что у нас будет
состояние, а затем мы можем записать его
как набор функций, так что же делает s1 loo  k
похоже, это выглядит как два два три четыре
пять шесть семь, так что подожди один это два и
подожди восемь это один так что s2
выглядит как два выглядит как 0 2 1 2 3 4 5
да
это три выглядит так и так далее,
пока мы  перейти к s7, который выглядит так
[Музыка],
так что s7 выглядит немного иначе,
чем остальные, что является
представлением функций этих состояний, теперь
обратите внимание, что оно очень похоже на
табличное представление, на самом деле
функций больше, чем есть  состояний, так что
здесь есть только семь состояний и
есть восемь признаков, которые
вполне возможны, как будто ваше
будущее представление может быть больше,
чем количество истинных состояний в
мире, поэтому у нас есть действие a1, и на
самом деле мы всегда детерминистически переводим нас из любого
состояния в  состояние s7, а
затем у нас есть действие a2, которое
обозначается точкой, и то, что делает действие a2,
с вероятностью один больше шести,
вам нужно указать s I, где I находится в пределах от одного до
шести,
поэтому в основном равномерно распространяется на ваш
в одном из первых шести состояний
есть только два действия: либо вы
определенно переходите в состояние s7, либо, если вы
выполняете второе действие, то вы переходите в
одно из первых шести состояний с равной
вероятностью, и это довольно простая
задача управления, потому что здесь присуждается
ноль везде для всех действий, поэтому
функция значения для этого равна нулю, потому
что нигде нет наград, и все же
в некоторых случаях мы можем столкнуться с проблемами,
поэтому, прежде чем мы перейдем к этой части,
давайте сначала просто подумаем о том, что, например,
обновление Монте-Карло сделает  и давайте
просто представим также, что здесь есть некоторая
дополнительная небольшая вероятность того, что
из s 7 мы действительно переходим в
терминальное состояние, так что, скажем, вы
знаете, с вероятностью 0,999 мы остаемся в
a7 или как 0,99 мы остаемся в s7 и точка
0 1 мы заканчиваем  и это небольшая
модификация, но я делаю это только для того, чтобы
мы могли сделать это для дела Монте-Карло, чтобы
мы могли думать об окончании эпизодов, поэтому, если
вы находитесь в состоянии с первого по шестой, вы можете
либо перейти к s7 или  вы можете оставаться в
состояниях с первого по шестой, если вы являетесь сообществом s7,
переходите в состояния с первого по шестой,
вы можете оставаться в s7, или вы можете завершить,
все в порядке, так что как мой эпизод не
выглядел в этом случае, так что давайте представим,
что мы  были в состоянии как один
к действию тот, который детерминистически
приводит нас к состоянию s7 на самом деле, прежде чем я это сделаю
, я уточню, что мы получили нулевое
слово вознаграждения с нулем мы перешли к s7 мы предприняли
действие a1 мы получили нулевое вознаграждение мы остались
в s7 мы взяли  действие a1, которое мы получили, они были
деревянными, затем мы завершаем, это наш
эпизод, поэтому теперь мы можем подумать о том, каким
будет наше обновление Монте-Карло, поэтому наше
обновление Монте-Карло в этом случае будет
давайте начнем с состояния s1 и попробуем выполнить
обновление Монте-Карло, поэтому  для состояния
s1 возврат - это то, сэр, поэтому возврат равен
0, что такое x1, я должен сказать вам, поэтому давайте
начнем с инициализации всех наших
весов равными 1, так какова наша начальная
оценка функции значения состояния
s1, сколько, так что все  весов
r1 состояние s1 представляет  on равно 2 0 0
0 1 3, это правильно, ладно, и это просто
равно R, итак, как выглядит наше обновление,
и, конечно же, я должен
сказать вам, что такое альфа, так что скажем,
альфа равна 0,5, так что наши
веса  мы
собираемся изменить веса, будет равно 0,5
умножить на 0 минус 3 раза наш вектор признаков
для X наш вектор признаков для X равен 2 0 0
1, так что это означает, что мы получим в
основном минус 1,5 умножить на 0 или  1
минус 3 раза минус 1,5, поэтому обратите внимание, что
это даст нам обновление для каждого
отдельного веса, но это даст
нам обновление только для весов, которые не равны
нулю в этом конкретном состоянии, которое
является первым весом и весом, и поэтому
, если бы мы были  чтобы на самом деле получить новые
веса, так что теперь
у нас будет W равно W плюс
Delta W, тогда наше новое представление
будет минус два один два три четыре
пять шесть девять целых пять десятых, так что это
будет одно обновление Монте-Карло для
первого  state теперь вы бы сделали это для
каждого отдельного состояния в этом эпизоде  так
что вы затем сделаете это после того, как
впервые увидите это и алгоритм, который я
определил ранее, поэтому мы затем сделаем это и
для состояния s семь, или возврат
также будет равен нулю, но значение
будет другим, поэтому мы получим
другой ну на самом деле в этом
конкретном случае значение также равно трем,
это зависит от того, обновили ли вы уже
свой W, тогда ваше значение уже
будет другим уже SGD за эпизод
наше состояние, которое мы взяли за состояние, да, на
предыдущем слайде у нас было  для каждого
состояния, что каждое столкновение
означает, что при первом посещении у него может
быть газировка, да, и это в рамках этого конкретного,
поэтому мы собираемся перейти к новому эпизоду,
о котором идет речь во время этого первого
посещения, мы в основном шагаем по этому
эпизоду, подобному  то, что мы делали с
Монте-Карло раньше, и когда мы впервые
сталкиваемся с состоянием в этом эпизоде, мы
обновляем веса, используя его возвращение, и
когда мы делаем это для каждого отдельного уникального
состояния в этом эпизоде в первый раз, когда
ы  ee это, а затем, после всего этого, мы должны
получить новый эпизод, все в порядке, так вот
что произойдет, и вы можете видеть,
что изменения могут быть довольно большими, потому что
мы сравниваем как полный возврат к
нашей функции значения, и это зависит от
конечно, что такое наша альфа-альфа, и
альфа может меняться со временем, и, как правило,
мы хотим, чтобы альфа менялась с течением времени
, чтобы получить сходимость, это дает
пример того, сэр, как обновленный Монте-Карло
будет выглядеть в этом случае
с аппроксимацией линейной функции значения
хорошо  поэтому может возникнуть естественный вопрос: делает ли
это что-нибудь разумное, гарантируем ли мы,
что это
сойдется к правильной вещи, и что
здесь означает правильность? мы
ограничены нашим аппроксиматором функции линейного значения,
поэтому мы собираемся сказать, мы  собираемся
сойтись, чтобы что-то вроде лучшей вещи
в нашем
аппроксиматоре функции ценности хорошо, прежде чем
мы это сделаем, давайте просто поговорим на секунду
о распределении состояний и о
том, как это влияет на результат, так что я  Если вы
вспомните, может быть, первую или вторую
лекцию, мы говорили о взаимосвязи
между марковскими процессами, марковскими процессами вознаграждения
и марковскими процессами принятия решений,
и мы сказали, что как только вы определяете
конкретную политику, ваш марковский
процесс принятия решений на самом деле является марковским
процессом вознаграждения, в котором вы можете  подумайте об этом
как о цепочке, в которой следующее состояние
определяется вашей динамической моделью, где
вы используете действие только в соответствии с
вашей политикой,
поэтому, если вы запустите ее, если вы запустите своего
рода цепь Маркова, определенную MDP с
определенной политикой, вы в конечном итоге
сходятся к распределению вероятностей
по состояниям, и это распределение по
состояниям называется стационарным
распределением, это распределение вероятностей,
говорящее примерно так, какой
процент в то время, когда вы собираетесь
находиться в состоянии один в среднем по сравнению с T двумя и
т. д., должен суммироваться  один, потому что это
распределение вероятностей, вы всегда
должны быть в каком-то состоянии, и оно удовлетворяет
уравнению баланса, поэтому оно говорит, что
распределение вероятностей по штатам
до того, как я суммировал, да, я думаю, позвольте мне просто
перевернуть это, я думаю, что немного
легче думать об этом наоборот,
у нас есть D of S простое число
равно сумме по s сумме по a мы  просто
делаю это, я закончил прямо сейчас, чтобы
мы могли быть уверены, что мы позволяем
себе использовать стохастическую политику, поэтому мы
рассматриваем все действия, которые мы могли бы предпринять
в текущем состоянии, а затем мы смотрим
, куда мы могли бы перейти на
следующее состояние, так что мы находимся в некотором
распределении по состояниям, мы думаем обо
всех действиях, которые мы могли бы предпринять из каждого из
этих состояний, в которые мы могли бы перейти
, и тогда это дает нам новое
распределение по простым числам состояний, и
эти два должны быть идентичными, поэтому  об
этом часто также думают с точки
зрения свойства смешивания, когда ваша
цепь Маркова работает достаточно долго, это
уравнение границ в конечном итоге будет выполняться, и
это просто то, что ваше распределение
нервных состояний на предыдущем временном
шаге должно быть точно s  Например,
ваш номер распределения указывает на
следующем временном шаге после того, как этот процесс
полностью перемешан, и он просто говорит вам, что
в среднем вы знаете, сколько времени
вы тратите, и какова вероятность того, что
на любом конкретном временном шаге
вы окажетесь в определенном  заявите, что это не
говорит нам, сколько времени потребуется для этого
процесса, так что это во многом
зависит от базовой динамики системы,
поэтому может случиться так, что это займет
миллионы шагов, пока вы не достигнете стационарного
распределения, или он может довольно быстро смешиваться.
зависит от свойств
вашей матрицы перехода в соответствии с политикой.
Я не собираюсь вдаваться в подробности в
этом классе, просто важно знать,
что вы не можете, это не похоже на то, что вы можете
просто подождать сто шагов, и, безусловно,
вы  будет в стационарном
распределении, это зависит от проблемы
да, да, есть какие-либо доказанные ограничения
на время смешивания этих
методов Монте-Карло, о которых я не знаю,
могут быть некоторые, это действительно
часто сложный вопрос, потому что вы не знаете, сколько
времени потребуется, чтобы добраться до такого
стационарного распределения, есть действительно
классная статья, которая вышла
месяц назад в Наропе, в которой говорится о том, как,
когда мы думаем об оценке вне политики
о которых мы поговорим
позже сегодня, вместо того, чтобы думать о
пошаговых коэффициентах или о том, будете ли вы
выполнять определенное действие и определенную
политику или нет, вы можете подумать об этих
стационарных распределениях и
разнице между ними в различных
задачах политик.  вы часто не знаете,
как долго и попали ли ваши данные
в это стационарное распределение, поэтому
было бы очень хорошо, если бы были простые
тесты, чтобы определить, правда ли это, что
также очень трудно знать наверняка, что
это правильно, поэтому я как бы дал  длинное
чтение Тони, как вы знаете, вы дали длинную
прелюдию о том, что вещи
могут не сойтись, но там все выглядело
хорошо, мы должны углубиться в это,
да, и мы собираемся поговорить о факторе  на
самом деле в
настройках политики регистрировали оценку политики,
все будет хорошо, только
когда мы попадем в контрольный случай, где
мы будем использовать данные из одной
политики для оценки значения другой,
мы находимся в этом примере и во многих других случаях.  другие
вещи начинают идти наперекосяк, поэтому мы будем
использовать это как рабочий пример, но сейчас
нет причин
полагать, что это патология, хорошо, так
что это стационарное распределение, а
затем гарантии сходимости
связаны с этим хорошо, так что мы
Что я собираюсь сделать, так это определить среднеквадратичную ошибку
нашего аппроксиматора функции линейного значения
по отношению к стационарному
распределению. Почему это разумно?
вероятно,
это нормально иметь большую ошибку, вы
хотите, чтобы ваша общая среднеквадратическая ошибка
была определена в этом стационарном
распределении, так что это среднее значение s  квадрированный
вид ошибки прогнозирования значения, и он
сравнивает то, что мы предсказываем, с истинным
значением, взвешенным этим распределением
состояний, и то, что мы предполагаем прямо
сейчас, заключается в том, что приближение, которое мы
используем, является аппроксиматором линейной функции значения,
позвольте мне просто отметить для
исторические причины, по которым Джон делает это
велосипедист, а Бен Бен Рой Джон работает в Массачусетском технологическом институте
и имел удовольствие преподавать мне
вероятность, что было здорово, а потом Бен
Бен Рой был здесь и был одним из, я думаю
, аспирантов Джона или постдоков, так или иначе,
они в  В 1997 году людей стало
действительно интересовать,
сочетаете ли вы
аппроксимацию функции с подкреплением,
узнавая, что произошло, и были ли
вещи хорошими или плохими, и они
несут ответственность за этот хороший анализ, так
что это то, что у нас есть аппроксиматор функции линейного значения,
что вы можете  доказательство
заключается в том, что если вы выполняете
оценку линейной функции стоимости
парков по методу Монте-Карло, вы собираетесь сходиться
к заработной плате, которая имеет минимальное значение me
квадратичная ошибка, возможно, это лучшее, на что
вы могли надеяться, так что это говорит о том, что
в пределе у вас много-много
данных, и вы запускаете это много-
много раз, тогда вы можете настроить конвергенцию
до наилучших возможных весов, теперь
этот воздух может  не быть нулем, потому что
может случиться так, что ваша функция значения не может быть
аппроксимирована с вашим линейным набором
весов, но она будет делать лучшую работу, которую я
могу, поэтому просто найду лучшее, это в
основном просто лучшая линейная
регрессия, которую вы не могли сделать
на ваших данных, так что это хорошо, что вы
знаете, что это своего рода хорошая проверка работоспособности,
это сойдется лучшее, что вы
могли бы надеяться сделать, некоторые
люди спрашивали об этом, хорошо, я
буду своего рода инкрементным методом и, возможно,
в некоторых случаях это разумно, может быть,
вы работаете как система рекомендаций клиентов,
и вы получаете
данные с течением времени, и вы обновляете этот
оценщик, но в некоторых случаях у вас может
быть доступ только к целому набору
данных f  из этой политики, и не могли бы вы
просто сделать это более прямо,
и ответ - да, так что это часто
называют пакетным аппроксиматором функции значения Монте-Карло,
и идея состоит в том, что у вас
есть целая куча эпизодов из
политики и приятная вещь  теперь вы можете
просто аналитически решить для
лучшего аппроксиматора, поэтому снова наша ГИС
будет нашей непредвзятой выборкой, которую вы
ожидали получить, и что вы можете сделать, так это то, что
теперь n - это просто наш набор данных, это
действительно проблема линейной регрессии, которую мы  мы
собираемся использовать наши несмещенные выборки с
оценками функции истинного значения
мы просто найдем веса,
которые минимизируют эту среднеквадратичную ошибку
вы берете производную вы устанавливаете ее
равной нулю это линейная регрессия вы можете
решить это аналитически так немного
точно так же, как мы говорили о том, что вы можете
проводить оценку политики аналитически в
некоторых случаях, вы также можете сделать это
аналитически в этом случае для линейного
значения аппроксиматора функции и снова обратите внимание, что
это Монте-Кар  вот, мы не
делаем никаких марковских предположений, мы просто
используем полный возврат, это тоже нормально,
и немарковские среды в порядке, поэтому то, что
мы хотели бы сделать, особенно
другое внутреннее, это обычно имеет
более высокие вычислительные затраты X может быть
очень большая матрица, может быть
невозможно даже записать xx, это все ваши
данные в
форме представления признаков, и для этого требуется
взять обратную матрицу, поэтому это может
быть неосуществимо, если вы знаете огромные
векторы признаков и  вы знаете, что миллионы
миллиардов клиентов Facebook не могут сделать
это и через это напрямую, а также
вы знаете, что если вы делаете это, вы можете
делать это постепенно, но вы
всегда обновляете все свои данные,
что также может быть очень  дорого, так что
большая часть этого связана с памятью и
вычислениями, если у вас действительно маленький
корпус, это, вероятно, хорошо,
а также зависит от того, есть ли у вас уже
все ваши данные или нет, да, некоторые партии
также правы, и это может помочь с
преобразованием  rgence и отсутствие ваших
оценок градиента, колеблющихся в ценах,
конечно, есть промежуточный вариант, поэтому вы
могли бы сделать, что вам не нужно, если у вас есть
доступ к довольно большому количеству данных, вы могли бы
либо делать это полностью постепенно, либо
все партии, или вы могли бы сделать  подпакеты,
и мои коллеги проделали хорошую работу,
а также мы показали, что
с точки зрения глубокого обучения
может быть много преимуществ в том, чтобы сделать
какой-то объем этого аналитического аспекта
по сравнению с тем, как вы знаете подпакет данных,
потому что  когда
вы начинаете обучение TD, вы как бы
распространяете информацию намного
быстрее, чем если бы
вы просто выполняли постепенное медленное
обновление, потому что помните, что в обучении по телевидению
мы также как бы только делаем  как один
шаг резервного копирования по сравнению с своего рода
распространением всей нашей информации обратно,
как мы делаем с Монте-Карло, хорошо, так что
теперь мы собираемся дать вам
изучение временной разницы, и поэтому
помните во временной разнице  при обучении
мы собираемся использовать как бутстрэппинг, так и
семплирование. Монте-Карло использует сэмплирование только
для приближения к ожиданию. ТВ-
обучение также использует бутстрэппинг, потому что
нам не нужно ждать конца
эпизода, мы просто бутстрэпим и
объединяем в нашей оценке ожидаемого
дисконтированная сумма возвратов с использованием нашей
функции текущего значения, поэтому в этом
случае мы использовали для начальной загрузки
это часть начальной загрузки, и
наша цель, которую мы часто называем нашей целью, — это
вознаграждение плюс гамма, умноженная на значение
следующего состояния, и я  помните, причина, по которой
это выборка, заключается в том, что мы делаем выборку,
чтобы аппроксимировать наше ожидание, мы не
берем полную вероятность s простого числа при
заданном si и не суммируем по всем s простым числам,
поэтому, прежде чем мы сделали это, и мы представили
все в виде таблицы, теперь мы  не
хочу больше этого делать,
поэтому позвольте мне, прежде чем мы перейдем к этому, позвольте
мне просто напомнить нам о трех формах яйца,
или они являются формами приближения, которые
у нас будут сейчас, теперь мы
собираемся  есть аппроксимация функции,
начальная загрузка и выборка, но мы все
еще в политике, что я имею в виду под этим,
прямо сейчас мы все еще просто делаем оценку политики,
что означает, что мы получаем
данные из политики, которую мы
пытаемся оценить, ее значение превращается
В этом случае все намного проще,
когда вы придерживаетесь политики, и, возможно,
они должны быть несколько интуитивными, это
очень похоже на контролируемое обучение.
сложнее этого, но то, что наши
данные ближе к этому в этом случае, потому что
у нас есть единственная политика, она не обслуживается
этим нестационарным аспектом, который возникает,
когда мы начинаем менять политику, поэтому
прямо сейчас у нас есть эти три формы
аппроксимации функции аппроксимации
начальной загрузки  выборка, но мы все
еще придерживаемся политики, и в основном все
будет в порядке с точки зрения конвергенции,
так что это похоже на то, что мы снова
собираемся подумать о том, что делать.  g
эквивалент обучения с учителем, мы
хотели бы просто иметь наши состояния, и
Oracle сообщает нам, каково значение и соответствует
нашей функции, вместо того, чтобы иметь
Oracle, мы собираемся использовать наши оценки TD,
поэтому мы собираемся использовать наше слово
плюс гамма-время - это приблизительное
значение следующей даты, и это сформирует
нашу оценку того, что истинное значение в
порядке, а затем мы найдем
веса, чтобы минимизировать среднеквадратичную
ошибку в этой настройке, поэтому, если мы сделаем это,
что мы увидим  заключается в том, что если мы делаем
это через линейный случай, мы записываем
это, это просто цель TD,
просто в качестве быстрого примечания. Я буду часто
использовать слово TD ноль, мы не говорили
об этом в этом классе  но на
самом деле существует целая куча различных
вариантов TD, которые часто называют TV-
гаммой, и поэтому, если вы читаете
книгу, это может немного
сбить вас с толку, поэтому я просто хочу прояснить,
что мы делаем нулевой вариант TD,
который  вероятно, самый популярный,
есть много других расширений  ионный трюк
с простотой, мы сейчас просто
сосредоточимся на нулевом TD, так что это
цель TD I, это наша текущая оценка,
а затем мы берем производную в этом
случае, что означает, что мы собираемся в конечном
итоге подключить наш  аппроксиматор функции линейного значения
как для нашего текущего состояния, так и для следующего
состояния и рассмотрения этой разницы,
взвешенной вектором признаков, поэтому он
должен выглядеть почти идентично
обновлению Монте-Карло, за исключением того факта,
что теперь мы загружаемся, поэтому
вместо G как  являясь возвратом G того,
что мы видели раньше для конкретного,
так что теперь мы загружаемся и
получаем немедленное вознаграждение плюс
оценку летних вознаграждений со скидкой,
которые использовали наш
аппроксиматор функции ценности и оценивали, так что
это то, что TD  изучение
аппроксимации функции линейного значения для
алгоритма оценки политики выглядит так, как будто
мы снова инициализируем наш вектор весов,
мы собираемся сэмплировать кортеж, а затем
мы собираемся обновить наши веса  так что
теперь мы можем обновлять наши веса после
каждого отдельного кортежа, точно так же, как мы видели
для обучения TD, и здесь мы видим,
что мы просто подключаем
конкретную оценку - наша старая оценка умножается на
X, так что давайте посмотрим, как это
выглядит на  пример Барретта, так что снова у нас
есть то же
представление функции состояния, что и раньше, состояние один равно
двум ноль ноль ноль ноль ноль один
у нас все еще есть ноль слов для везде
давайте установим нашу альфу равной 0,5 теперь
мы находимся в том случае, когда мы можем сказать, что
нет конечного состояния, потому что телевизионное
обучение может обрабатывать только непрерывное
онлайн-обучение, поэтому мы просто
предполагаем, что s 7 всегда остается вместо s 7
под действием a1, поэтому a1 — сплошная линия,
а a2 — пунктирная, и мы собираемся
инициализировать  наши веса равны 1 1 1 1, а
затем давайте посмотрим на этот кортеж, так же,
как и в первой паре, которую мы видели раньше,
давайте представим, что мы находимся в состоянии 1, мы предприняли
действие a1, мы получили вознаграждение 0, мы перешли
в состояние s7, так почему бы не  мы возьмем
минуту, и вы посчитаете, что  новые
веса будут после того, как мы сделаем это обновление
и, возможно, сравним с делом Монте-
Карло с точки зрения того, насколько они
изменились, не стесняйтесь поговорить с
соседом
[музыка]
просто сделайте это немного больше, чтобы
было легко запомнить, что  s7
в порядке, они немного сдвинулись,
насколько изменились веса по сравнению
с тем, что мы видели с TD с Монте-Карло,
видели, как некоторые люди указывают меньше, да
, это правильно, хм, хорошо, так что
действительное начальное значение состояний это
будет  быть так 4x от s1 умноженное на W, это все
равно будет 3/4 X s простое число s простое равно 7, если
мы посмотрим, что это такое, это тоже
будет 3, но теперь
у нас будет дельта W  равно
альфа, умноженной на 0 плюс 0,9 умножить на 3 минус 3,
что будет равно альфа, умноженной на
минус 0,3, поэтому помните, что до того, как на
самом деле было минус 3, это было гораздо большее
обновление, и поэтому, когда мы добавим это в
наши новые веса, мы  мы собираемся перемещать наши
веса, но мы собираемся перемещать их намного
меньше, чем w  мы видели раньше, что это
не должно быть слишком удивительным, это в некотором роде
согласуется с тем, что мы видели для Монте-
Карло, Дэмиена и TD обучения ТВ-
обучение только обновляет такого рода
небольшие локальные изменения, такие как одно
действие состояния или где следующее самое высокое
состояние Монте-Карло  говорит, что это
эпизод, полный эпизодический возврат, это не
самозагрузка, так что на самом деле нет,
возврат от начала в состоянии s1 равен нулю,
поэтому мы собираемся переместить его намного дальше,
он говорит, хорошо, я собираюсь притвориться, что
их возвращение из состояния  s1 составляет две целых
семь десятых, что близко к трем, это не
ноль, поэтому, когда мы переместим наши веса
сюда, разница будет
намного меньше, чем то, что мы видели для Монте-
Карло, что похоже на то, что мы видели
без функции, кроме
всего, что угодно.  теоретические
свойства в этом случае довольно хороши, так
что они также, если вы посмотрите на ноль TV,
вы собираетесь сойтись двумя весами
, которые на самом деле не так хороши, как
Монте-Карло, но они находятся в пределах
постоянного коэффициента s  o они будут 1
на 1 минус гамма минимально
возможного, поэтому они не так хороши, как
Монте-Карло, но они довольно хороши, и в
зависимости от вашего коэффициента дисконтирования
и возможного аппроксиматора функции это
различается с точки зрения преимуществ, поэтому  просто чтобы
проверить наше понимание на секунду,
я представил оба этих результата, так что один
говорит, что оценщик политики Монте-Карло
сходится к минимальной среднеквадратической
ошибке, возможной при вашем
аппроксиматоре функции линейного значения, а td0
сходится к женщинам один на один минус
гамма  этой минимальной кривой, и еще раз,
какова эта минимальная ошибка, которая говорит, что если бы
вы могли выбрать любой аппроксиматор функции линейного значения,
насколько хорошо он мог бы
представлять вашу истинную ценность вашей
политики, так что давайте уделим еще минуту,
и это хорошо, чтобы поговорить с
сосед о том, является ли
аппроксиматор функции ценности табличным
представлением, что является их PE
как для Монте-Карло, так и для TD,
мы гарантируем сходимость к оптимальным
решениям, оптимальным  значение для истинного
значения для круговой диаграммы или нет, если
неясно, в чем вопрос, не стесняйтесь
спрашивать тип представления, что я
имею в виду под этим, я имею в виду, что есть одна
функция для каждого состояния, это как одна
горячая кодировка, так что это  как те же
представления, которые мы видели на первых нескольких
лекциях, где, например, для каждого штата у вас
есть табличный поиск значения
этого состояния I все, что мы видели в
России, знает о телевидении по сравнению с t0
все, о чем мы говорим в классе,
верно  сейчас td0,
я использую это, потому что есть
несколько версий TT, и если вы посмотрите
в книге, у них будет лямбда TT
иногда 2, поэтому я просто удостоверяюсь, что это
понятно, поэтому, если вы прочитаете другие ресурсы,
вы узнаете, какие  версии TD они
не являются - хорошо, хорошо, первый вопрос для
того, если мы используем табличное
представление, можем ли мы точно
представить значение политики, если мы используем,
если мы для каждого отдельного состояния в
мире, которое вы можете иметь  другая другая
таблица в представлении  Можем ли мы точно
представить значение политики? Да,
мы можем, поэтому, если у вас есть одна
функция для каждого штата в
мире, это не будет практично, мы на
самом деле не можем этого сделать, но вы можете
точно представить значение  политика,
как вы могли бы это сделать, вы могли бы просто
запустить политику для каждого отдельного штата, который
я делаю, Монте-Карло возвращает среднее значение, и
это даст вам истинную
стоимость штата, чтобы вы могли сделать это, вы могли бы
представить ожидать, что вы обесценили летние
доходы, представив это  в каждом
отдельном расписании, значит,
эта ошибка равна нулю, потому что ваших
функциональных возможностей достаточно, чтобы
представить значение в ожидании в
нуле, но в любых эпизодах оно
отличается в этом случае, если у вас есть
табличное представление, а это
в  предел, так что с бесконечными объемами
данных и т. д., тогда это будет
ноль для каждого отдельного состояния, поэтому это
равно нулю для каждого состояния, которое вы
сойдете к правильному значению для каждого
отдельного  состояние, если вы используете табличное
представление, и это потому, что если вы
думаете о буквально
бесконечном количестве данных и запускаете свою
политику, просто вы знаете бесконечное бесконечное
количество раз, то для каждого состояния у вас
есть бесконечное количество траекторий,
начиная с  это состояние, и вы можете
записать это значение отдельно в
таблицу, так что это будет сироп, так что это
означает, что ошибка среднего квадрата значения
для оценки Монте-Карло равна
нулю, если вы используете табличное
представление и потому что это ноль
это точно то же самое, что и
оценка среднего квадрата значения для TD, за
исключением того, что это просто равно M
SBE Монте-Карло, умноженному на 1 на 1 минус
гамма, так что это означает, что это также
равно нулю, поэтому, если это табличное представление,
просто для сортировки  подключиться к этому нет,
ни один из этих методов не имеет никакого ER, да,
и соседи,
да, и вопрос в том, вы знаете, откуда берется
эта 1 на 1 минус гамма-постоянная
в интересах времени, я не
г  Чтобы пройти через это слишком много, я
призываю вас прочитать это, так как это
закрытая статья,
интуитивно здесь есть ошибка, которая
распространяется здесь из-за
того, что мы загружаемся, и поэтому,
если у вас есть функция, что это,
что это за результат  своего рода попытка
подчеркнуть, что если ваш аппроксиматор функции на
самом деле не имеет ошибки, то
не будет никакой разницы между
Монте-Карло и TD, потому что для
них обоих среднеквадратическая ошибка значения
внутри этой суммы минимум по W
будет равен нулю, поэтому  не имеет значения,
используете ли вы TD или Монте-Карло, но если
это не так, например, если вы не можете
точно представить функцию значения,
тогда вы получите ошибку, и
эта ошибка будет похожа на то, что в основном вы
можете думать о 1  более 1 минус гамма - это
примерно горизонт H, и в
основном это умножается,
потому что вы суммируете эти ошибки,
и причина, по которой они складываются, заключается в том,
что вы загружаетесь, поэтому вы
распространяете это  ошибка назад, в то время как
Монте-Карло не страдает от того, что, как
правило, среднеквадратическая ошибка берется
за распределение состояний, которые
я не применяю, да, да, при
определенной политике, но единственное конкретное,
которое мы видели как стационарное
распределение, не так ли?  когда-либо использовать другой,
как отличный вопрос,
мое имя в порядке прямо сейчас, мы видим
это в стационарном
распределении состояний, которых вы собираетесь достичь в
соответствии с политикой, которую вы покидаете, которую
вы заботитесь об оценке для этого, я
думаю, что это  правильный выбор, потому
что это действительно состояния, в которые вы
попадете в соответствии с этой политикой, когда мы начнем
думать о контроле, вы можете захотеть, чтобы
другие хотели, если вы собираетесь изменить свою
политику, хорошо, так что давайте
я думаю, просто кратко подробнее об этом я
они быстрее, это один из них лучше, насколько мне
известно, это не совсем понятно,
если вы столкнетесь с какой-либо литературой, о
которой я хотел бы услышать, что
практически телевидение часто лучше просто
эмпирически часто загрузка отключена
и помогает  вы много, хорошо, давайте
вкратце перейдем к управлению, это будет
очень похоже, поэтому вместо
представления функции значения
мы собираемся представить функцию значения действия состояния,
которую мы видели
раньше, когда мы хотели часто переходить от
оценки политики к  контроль,
и теперь то, что мы собираемся сделать, мы
собираемся чередовать
оценку политики с аппроксиматором функции ценности
с
улучшением политики, например, с жадностью, здесь
все может начать становиться нестабильным, что
мы делаем в этом случае  мы обычно
используем аппроксимацию функции,
мы часто также делаем
выборку, но на самом деле действительно большая проблема,
кажется, заключается в обучении вне политики, но
когда мы думаем о том, что раньше у нас было это
хорошее стационарное распределение или
сходимость к стационарному распределению
по состояниям, мы не собираемся  делать
это больше, потому что мы собираемся
использовать нашу изменяющуюся политику управления с
течением времени, и это меняет
распределение s
Я часто называю
это смертельной триадой. Я говорю, что как только вы начнете
комбинировать аппроксимацию функций и
самонастройку, а также изучение политики,
все начнет получаться понемногу, они
могут не сойтись или сойтись к
чему-то хорошему, но прежде чем мы получим
в это давайте подумаем об этом
процедурно, так что теперь у нас будут
функции Q, которые параметризованы W,
и мы снова можем выполнить стохастический градиентный
спуск, это будет выглядеть почти
идентично тому, что у нас было раньше,
и снова стохастический градиентный
спуск может отобразить  градиент, который
означает, что для конкретной пары действий состояния
мы будем делать эти обновления, поэтому здесь мы собираемся
представить нашу Q-функцию набором
линейных весов действий состояния, так что это
означает, что мы собираемся  есть функции, которые
как бы кодируют состояние в
действии, например, то, что я видел, когда
поворачивал налево в роли моего робота,
так что это будет комбинация этих
двух, а затем один раз  у нас есть это, тогда
у нас будет просто вектор весов
поверх этого для Q, поэтому у нас
нет отдельных векторов весов для каждого
действия, и мы сказали, что у нас есть функции,
которые пытаются охватить как состояние, так и
само действие и  затем мы можем сделать наш
стохастический градиентный спуск поверх
этого, так как это работает, как в
Монте-Карло, он будет выглядеть почти
идентично тому, как до того, как мы просто снова будем
использовать наш возврат, как сейчас, мы
собираемся определять возвраты из
определенного состояния
chené мы делаем первое посещение, когда
впервые достигаем состояния действия в этом
эпизоде, мы смотрим на возврат
некоторых наград до конца эпизода,
и мы используем это в качестве нашей цели, потому
что это наша оценка ключа данных Oracle
функция, и мы обновляем ее в соответствии с тем, что
в sarsa мы собираемся использовать цель TD,
поэтому мы собираемся посмотреть на немедленную
награду нашего кортежа плюс гамма-кратность
Q следующего состояния, с которым мы столкнулись,
и действие, которое мы предприняли, и затем сказать
мы собираемся  просто подключите это, а
затем для обучения Q это будет выглядеть
почти идентично обучению Q, за исключением
того, что мы снова собираемся подключить
аппроксиматор функций повсюду, поэтому
мы собираемся подключить это, помните, что
это будет функция нашего X, которая
будет функцией s Prime и
простого x RW, где здесь это
будет функцией состояния в действии,
все линейно, и мы просто
делаем разные формы начальной загрузки
и сравниваем, берем ли мы это
максимально или нет  хорошо, так что я прошел
это немного быстро, но это в
основном точно аналогично первой
части, которую мы как бы прошли
более тщательно, это всегда все
с функциями Q теперь, почему это может
стать странным или сложным, так что TD с
приближением функции значения не  действительно
следуя градиенту, у меня нет времени
сегодня вдаваться в тонны деталей,
но
в главе 11 есть несколько хороших объяснений по этому поводу, так что,
несомненно, Умберто, глава 11, это отличный
ресурс и w  У нас также есть конспекты лекций,
доступные в Интернете,
хм, и поэтому неформально мы делаем
это чередование, делая это, например,
примерную резервную копию Беллмана в
сочетании с тем, что часто называют
шагом проекции, потому что мы пытаемся как
бы спроецировать нашу функцию значения назад.
в пространство представляемых
функций, и интуитивно, почему это
может стать проблемой, заключается в том, что
показанный нами оператор посыльного является
сокращением, например, когда мы занимаемся
динамическим программированием, мы показали, что если
вы выполняете операционный счет и резервное копирование посыльного,
вы гарантированно  чтобы сходиться к фиксированной
точке, когда вы выполняете аппроксимацию функции значения,
это может быть расширение
расширения, что означает сокращение,
просто напоминание о том, что такое
сторона сжатия, скажем, для оператора, который
является сокращением, если вы применяете этот оператор,
это оператор  как уравнение Беллмана,
возвращающееся обратно, если вы примените его
к двум разным функциям значений,
расстояние между ними может быть похоже на
максимальную норму или что-то в этом роде.  например, это
меньше или равно предыдущему расстоянию,
что означает, что, когда вы применяете этот оператор,
расстояние между вашей старой
функцией значения, которую вы выполняете,
становится все меньше и меньше и меньше
и в конечном итоге достигает фиксированной точки,
проблема в том, что теперь мы  больше этого не делать,
это больше похоже на то, что мы делаем как V, а
затем мы делаем какой-то оператор проецирования,
я просто назову его
странным P, так что это оператор проецирования,
который означает, когда вы вычисляете
новое значение  функции, он может больше не находиться
в пространстве аппроксиматора функции значения,
вам придется переустановить его обратно
в это пространство, и когда вы это сделаете, сам
этот оператор может быть расширением
для тех из вас, кто интересуется
некоторыми из ранних видов  Обсуждения
этого У Джеффа Гордона есть действительно хорошая статья
о средних значениях за 1995 год, в которой они говорили
о том, что аппроксиматор линейной функции значения
может быть расширением,
поэтому резервная копия посыльного в порядке, это
сокращение, но когда y  Если вы сделаете это
приближение, вы можете увеличить
расстояние, и это одна из проблем.
Итак, если мы вернемся к нашему
примеру Бэрда и подумаем об этом
немного больше с точки зрения контрольного случая, так что
давайте представим, что у нас есть настройка, в
которой у вас есть  две разные политики
и первая политика, и это
политика, которую вы хотите оценить, вы
всегда берете сплошную линию, поэтому вы всегда
берете 1, и в ваших данных о поведении
это данные, которые вы используете, это
политика, которую вы используете  чтобы собрать данные, вы
берете 2 с 6/7 времени, и вы
берете 1 1/7 времени, гамма равна 0,99,
и что вы делаете, так это генерируете целую
кучу данных, поэтому вы генерируете данные в соответствии с
вашей политикой поведения,
так что есть  некоторые действительно крутые работы о том, как
вы справляетесь с этим, я как бы
исправляю день, который вы получаете, по сравнению с
данными, которые вы хотите оценить, давайте представим, что
мы не будем вдаваться в то, что я
считаю супер крутым, и вместо этого мы
просто собираемся сделать что-то очень простое,
что мы собираемся  выбросить все
данные, которые не совпадают, поэтому представьте, что вы
просто выбрасываете данные, если они не
равны PI of s, поэтому вы сгенерировали все эти
точки данных, так что это значит, что я
имею в виду под точками данных здесь, у нас было si R  как
Prime, поэтому вы берете все эти кортежи, если
выяснится, что предпринятое
там действие не совпадает с политикой, которую вы
хотите оценить, где вы
когда-либо берете только 1, просто выбросьте этот
кортеж, который вы не обновляете  так что теперь все
ваши оставшиеся данные согласуются с
вашей политикой, так что давайте представим, что вы
пытались провести TD-обучение с этими данными,
проблема в том, что вы можете расходиться, и что
я имею в виду, что это означает, что ваши
веса могут взорваться очень интересно,
почему это  случается,
что основная интуиция заключается в том, что ваши
данные о распределении не совпадают с
данными, которые вы получили бы в соответствии с
желаемой целевой политикой, в частности, если бы
вы на самом деле запускали политику, которая
вам небезразлична. pi что произойдет
, скажем, вы начнете  в состоянии s1 вы
берете  e тот, который определенно заставляет вас
заявить s7, они будут оставаться в a7 в
течение очень долгого времени, потому что это
детерминировано, поэтому вы получите как s1 я
сказал уведомление я был скажем даже
ты сделал это может быть ты может быть это было
эпизодический случай, и у вас есть несколько
эпизодов, у вас все равно будут случаи, когда
вы хотели бы иметь очень небольшое
количество данных об этих SS и много
данных о s7, но в дату, которую вы получаете
из своей политики поведения, потому что
куча  времени, которое требуется - он будет
продолжать телепортировать вас обратно к одному из s1-
s6, что означает, что
распределение ваших данных, которые у вас есть, выглядит
совсем иначе, распределение
состояний, которые вы посещаете, выглядит совсем иначе,
чем данные, которые вы получаете.  состояния, которые
вы бы посетили в PI, и это
проблема, если вы не учитываете
это несоответствие, тогда значения могут
расходиться,
даже если они все вроде
совместимы в том смысле, что вы
только когда-либо используете действие состояния  пара, если вы
предприняли действие под  ваша желаемая
политика, и такого рода проблемы также могут
возникнуть при использовании обучения с помощью подсказок, и
вы, как правило, обновляете
эту политику с течением времени, поэтому с точки зрения
этого просто кратко подведем итоги, прежде чем
мы закончим в табличном случае, все
сходится, это красиво
в  линейный случай, который я имею в виду, я имею в виду,
что вы можете разрушить, вы в основном сходитесь,
но вы могли бы, я мог бы иметь некоторые
колебания, но q-обучение, например, когда
вы делаете этот аспект вне политики, может
расходиться, и как только мы попадаем в нелинейную
аппроксимацию функции ценности, все
как в основном все ставки сняты,
нет, это немного
упрощение, было
проделано огромное количество работы и огромный
интерес к этому, потому что все
хотят выполнять аппроксимацию функций с помощью RL, чтобы
мы могли решать реальные проблемы и
так далее  около одного или двух десятилетий
над этим была проделана огромная работа, и
теперь есть некоторые алгоритмы, которые действительно
имеют гарантии сходимости, и есть
некоторые очень крутые на самом деле  y недавняя работа, в которой
они рассматривают пакетное RL, которое может
сходиться с нелинейным аппроксиматором x',
так что определенно есть много работы по этому вопросу, к
которому мы не собираемся приступать. Я
просто хочу подчеркнуть, что это
действительно важный вопрос, а не просто
сходится ли оно, но к чему оно сходится,
как вы могли бы сходиться к точке, которая
является действительно плохим приближением,
поэтому оно стабильно, это не так, вы
удваиваете свои веса, но это
просто очень плохой приближение, и некоторые
из  критический выбор здесь ваша
целевая функция в вашем будущем
представлении, поэтому, прежде чем мы закончим, я
думаю, что это действительно хорошая фигура из
набора и умберто, что они показывают
здесь, вы можете думать об этом, как будто у вас
есть этот самолет, где вы можете
представляют все ваши
аппроксиматоры функции линейного значения z — и что
происходит, когда вы выполняете обновление Бельмонта или,
как вы делаете резервную копию TD, так это то, что теперь у вас
будет своего рода функция значения,
которая может быть непредставима
в вашем  плоскость, и вы собираетесь
спроецировать ее обратно, и эти разные
вы можете количественно определить разные формы
ошибок, в основном это позволяет
вам бороться с
различными целевыми функциями, которые
вы пытаетесь минимизировать, чтобы
найти лучший аппроксиматор, и мы
сегодня видел один, который является своего рода аппроксиматором
с минимальной среднеквадратичной ошибкой, по
сути, по сравнению с
этими ошибками Беллмана, но это не
единственный выбор, и это не обязательно
даже лучший выбор, потому что может быть так,
что тот, у которого есть наименьшая
ошибка, не  тот же самый, который имеет
наилучшую производительность в вашей реальной задаче, так
что это немного быстро, но это очень
интересно, это описано в наборах номер
два и одиннадцать, если вы хотите вдаваться в
подробности, просто очень быстро,
какие вещи вы должны понять, вы
должны  быть в состоянии реализовать их
на аппроксиматоре функции линейного значения
как для оценки политики, так и для контроля,
должен понимать, могут ли вещи сойтись или нет
в случае оценки политики,
когда решение имеет нулевую ошибку,
ненулевую ошибку, и вы должны просто
качественно понять, какие
проблемы могут возникнуть, так что некоторые из
этих решений могут не всегда сходиться,
это эта комбинация
аппроксимации функции и политики
обучения все в порядке  так что этого достаточно,
чтобы начать с домашнего задания
два, с которым мы собираемся выпустить
это сегодня, а затем на следующей неделе мы
начнем говорить об углублении.
Спасибо.