Итак, домашнее задание - вы, ребята, платите за то,
чтобы начать работать, и у нас есть
сессии на этой неделе, которые хороши, если у
вас нет фона и глубокого
обучения, и вы можете свободно протянуть руку и
быть как это, о, да, вопросы отличные
, да  посетите пост на Piazza, вы
всегда можете разработать свой собственный
проект, который всегда в порядке,
и некоторые из вас пришли поговорить со мной
о тех или поговорить с другими днями
, это дополнительные варианты, поэтому, если
люди заинтересованы в том, чтобы посмотреть либо  проект по
умолчанию, который мы выпустили
вчера, связанный с варфарином бандитов,
или если вы хотите ознакомиться с
некоторыми предложениями от старших
аспирантов или постдоков, это отличные
возможности, особенно я думаю, если
вы никогда не занимались
обучением с подкреплением, прежде чем это часто  Я бы не
ожидал, что через три недели вы
сможете бросить вызов современному
проекту, так что, если вы заинтересованы в том, чтобы
узнать больше о наших исследованиях RL, тогда
это может быть действительно здорово.  возможность
посмотреть на некоторые из этих предложенных проектов, а
затем связаться с людьми. Еще одна вещь,
о которой я просто хотел сделать дружеское
напоминание, это то, что мы явно публикуем
реплики FA для каждого из домашних заданий, и некоторые
из CAS упоминают, что некоторые
из студентов  Приходя в рабочее время
прямо сейчас, возможно, у вас не было возможности
взглянуть на них, поэтому, если вы когда-
либо спрашивали, когда вы идете с
домашним заданием, первое, что нужно сделать, это пойти
на площадь и особенно посмотреть на
эти  булавочные заметки в самом верху, в которых
есть очень распространенные подсказки FA о
задании, поэтому обязательно прочитайте их,
прежде чем идти в рабочее время, а затем,
конечно, не стесняйтесь приходить и в рабочее
время, но это действительно
хороший ресурс для  посмотри на любые другие
вопросы, хорошо, так что просто с точки зрения того,
где мы находимся в курсе прямо сейчас, мы
прошли DQ n в понедельник, мы собираемся
поговорить сегодня немного больше о том, что мы
можем подвести итоги некоторых вещей, которые я должен
был  спешить в конце  Понедельник с
точки зрения обучения DQ и некоторых
недавних расширений, а затем мы собираемся
поговорить с некоторыми об имитационном обучении в
больших пространствах состояний, прежде
чем на следующей неделе мы начнем говорить о методах градиента политики,
поэтому мы начнем с
освежения от  то, что dqn делал dqn,
было этой идеей объединения ключевого
обучения и использования глубоких нейронных сетей в
качестве аппроксиматора функций, и два ключевых
типа алгоритмических изменений по сравнению с
предыдущей работой заключались в том, что они использовали
воспроизведение опыта и фиксированные цели-подсказки, а также
фиксированные цели-подсказки, которые  имелось в виду,
что, когда мы использовали наш ARP RT плюс гамма-
максимум в очереди sta st плюс 1
, веса, которые использовались для этого
представления очереди, были фиксированными на некоторое
время, поэтому, возможно, мы обновили бы их каждые
сто шагов или каждые 50 эпизодов или
некоторый интервал, и поэтому это предварительное попадание
обеспечило более стабильную цель для
обучения с учителем, потому что, поскольку часть обучения с учителем
снова заключается в том, что
у нас была эта комбинация, которую мы
хотим  у нас есть сумма ожидания, и мы хотим минимизировать
эту ошибку по сравнению с нашей текущей оценкой,
минимизируя ошибку TD, поэтому
способ, которым это происходило, заключается в том, что мы как
бы сохраняем переход в буфере памяти воспроизведения,
мы делаем мини-пакеты, мы читаем
образец, пакет  Действие состояния вознаграждает
следующие кортежи состояния, а затем делает эти
резервные копии, где мы как бы обновляем нашу
функцию q и переоснащаем нашу функцию q,
и, как и многие методы функции линейного значения,
которые мы видели до того, как она использует
стохастический градиентный спуск и
действительно крутую вещь о  это то, что
они сделали это в 50 играх, они используют
одну и ту же архитектуру для этих 50 игр и
одни и те же гиперпараметры, и они получили
производительность на уровне человека, поэтому мы
довольно много говорили об этом раньше, а затем
мы как бы кратко говорили о трех
основных типах  расширения к этому в
ближайшие годы, и снова
было много расширений и
много работы по глубокому
обучению с подкреплением прямо сейчас, но три из них
были следующими:  сначала было двойное D
QN, и мы говорили, прежде чем перейти к
аппроксимации функций, говоря о
проблеме со смещением максимизации,
что, когда вы используете одно и то же
представление для выбора действия и
оценки значения этого действия, вы
можете столкнуться с проблемой смещения максимизации.
и способ, которым этого избегают в
двойном dqn, и я хотел вернуться к этому
снова, потому что пара вопросов
после урока, у нас не было много времени, чтобы
обсудить, что происходит, так это то, что у нас есть
текущая сеть очередей, которая
параметризована набором  весов, и
это то, что сейчас используется для выбора действий,
просто для ясности здесь часто мы используем
какой-то жадный метод, поэтому
мы будем использовать текущие веса сети очередей,
чтобы выбрать наилучшее действие, и
мы выберем это с помощью  один минус
вероятность эпсилон, а затем есть более
старая сеть очередей, которая используется для
оценки этих действий, поэтому, если мы посмотрим,
как мы собираемся изменить наши
веса, у нас будет оценка действий,
используя эти o  затем веса w-,
а затем выбор действия с помощью w, поэтому,
когда вы посмотрите на это, это может начать
выглядеть очень похоже на то, что делал dqn
, потому что DQ n сказал, что мы
собираемся использовать фиксированный набор весов для
этих целевых обновлений, так что  DQ n
делал это R плюс гамма Q Я
напишу максимум в эй W минус это ток, поэтому
в обычном DQ n они также
использовали W минус, но здесь, в двойном DQ n, это
может быть немного по-другому  и
причина, по которой это немного отличается от
того, что мы только что видели, заключается в том, что вы можете
постоянно поддерживать два набора весов
и переключаться между ними на
каждом шаге или в каждой партии, поэтому, когда был введен DQ n,
это была скорее идея
вы фиксируете свои веса, скажем, от
временного шага T до временного шага T плюс 100, используйте
те же веса, что и весь период времени
для вашей цели в двойном D Q, и вам
не обязательно делать это, вы
можете переключаться между ними,
которые  это то, что мы видели с двойным
q-обучением, которое, как вы знаете,  на первом
этапе вы можете использовать веса один для действия и
веса два для оценки. На втором этапе
вы можете использовать два веса для оценки веса
один для действия, что означает, что вы можете
распространять информацию быстрее, поэтому
вместо ожидания пятидесяти эпизодов или 100
эпизодов для обновления  веса, которые
вы используете для своей цели, так что, опять же,
это ваша цель, вы не можете
переключаться между ними, что позволяет
вам обновлять обе сети, сильно
усиливая вес обеих стимулирующих сетей,
их сети идентичны, да, в
общем, когда вы  мы оцениваем эти
виды различных подходов к улучшению
этих методов, есть ли хороший
компромисс между скоростью
распространения информации и ее
нестабильностью, поэтому мы можем обнаружить, что
если система, которую мы пытаемся изучить,
сама по себе относительно  хорошее поведение и
стабильность, мы хотим выбрать что-то, что
имеет более быстрое распространение информации, но
если это очень шумно или нестабильно, нам
нужно сделать что-то более
консервативное.  e вы говорите Berkshire,
который вы знаете, обычно существует
компромисс с точки зрения этих методов
между своего рода характеристикой
стабильности системы и тем, насколько
быстро вы можете распространять информацию обратно,
к сожалению, я чувствую, что это не очень
хорошо охарактеризовано, поэтому я чувствую  как будто мы в
большинстве случаев это эвристики, и
люди оценивают их, и они оценивают
их по множеству разных критериев, и
таким образом мы получаем
обобщение, но я не думаю, что
есть хорошая
систематическая характеристика того, как охарактеризовать
стабильность  системы с этими глубокими
нейронными сетями, особенно в
контексте RL, так что здесь тоже есть много отличных
возможностей для теоретического анализа
или просто более формального
понимания прямо сейчас, я думаю, что мы находимся
на уровне того, чтобы сказать либо просто
кажется последовательным  поработать с
кучей игр Atari и, возможно, с mojo co
или нет, и попытаться охарактеризовать и
сказать об успехах, да, да, так что
вопрос  вы знаете, как мы могли бы переключаться
между этими W и W - и как бы
вы знали, почему и как бы вы это сделали,
чтобы в настройке dqn вы могли установить
W - так что в начале W - равно
W на нулевом временном шаге  а затем в DQ, и
вы бы оставили мой W
таким же, может быть, для следующих 50
эпизодов, но вы бы
обновили W, а затем через 50 эпизодов вы бы обновили W
- недостатком того, о чем мы
немного говорили ранее, является  что вы
не используете информацию, которую вы получаете,
чтобы обновить эту оценку, потому что вы
используете этот старый устаревший набор w, поэтому, по
сути, вы просто не используете
информацию, которую вы получили за эти 50
эпизодов, чтобы обновить то, что произойдет  если
вы получите s Prime и предпримете действие a,
то альтернативой будет переключение
между, скажем, вами, вместо того, чтобы
думать, что это w w — что вы можете
думать об этом таким образом, вы можете просто подумать
о поддержании двух разных наборов
весов и представить, что я  со временем скажу, что это
тик, потому что один раз он идет
для tenkasi, так что представьте, что мы просто
выбираем между теми весами,
которые мы используем для выбора действия, и теми
весами, которые мы используем для оценки
действия, поэтому на первом временном шаге вы
можете использовать это для оценки и это
для выбора  действие, а затем вы
можете переключать его вперед и назад, что по
существу означает, что оба набора
весов обновляются очень
часто, поэтому вместо обновления только
одного из них каждые 50 эпизодов
вы продолжаете распространять эту
информацию быстро и
конечно, здесь есть множество вариантов диаграмм о
том, как часто вы обновляете, вы знаете,
когда вы переключаетесь
между ними, и вы можете думать обо
всех них как о гиперпараметрах, которые вы
можете настроить, но это вместо того,
чтобы сохранить эту цель  исправлено
для 50 шагов или вы знаете n шагов,
это все параметры, которые вы можете
переключать между ними, и это то, что
двойное обучение Q сделало оценку еще
одной сетью Q от TT Q  N, за исключением
того факта, что бывает немного чаще,
это почти насколько отличается
от предыдущего года, это почти идентично,
поэтому я думаю, что основное отличие здесь
в том, что вы можете переключать его, пока
вы поддерживаете какой-то набор весов.
для вашей цели это говорит о том, что вы могли бы что-
то вроде набора сейчас, у вас действительно просто
есть одна и та же сеть, два набора
весов, которые вы должны поддерживать в
памяти,
и это говорит о том, что вы можете
часто переключаться туда и обратно с этими правами и помогаете избежать
смещение максимизации в то время это
не всегда работает, это часто помогает,
все еще есть проблема со стабильностью,
которая может быть лучше, и это позволяет избежать
смещения максимизации, мы также говорили о
приоритетном воспроизведении опыта, мы
рассмотрели небольшой табличный пример,
где  мы рассмотрели влияние создания
резервных копий, поэтому, если у нас есть этот
буфер воспроизведения кортежей SAR s-prime,
какой из них мы должны использовать для создания наших
резервных копий и как мы распространяем это
в  формирование обратно и в этом
алгоритме они сказали, что в этой
статье они говорили о том факте, что если
вы можете сделать это оптимально, в некоторых случаях
вы можете получить экспоненциальное ускорение
и сходимость, но это сложно сделать,
это требует больших вычислительных ресурсов, так что
Они предложили здесь расставить приоритеты
на основе размера своего рода
ошибки DQ n разницы
между текущей оценкой этого и вашей
целевой оценкой, на которую вы смотрите
, и поэтому мы говорили о том, как вы могли бы
использовать это в качестве  приоритет, и это может быть
стохастический приоритет, чтобы попытаться выбрать
элементы, и мы также говорили о том факте,
что если вы установите альфа, равную 0, это
становится однородным, и сказали, что нет
особого приоритета над вашими
кортежами, а затем то, что у нас
почти не было  пришло время поговорить о дуэлях,
так что дуэли были лучшей статьей, с которой я столкнулся
в 2016 году, я имею в виду, что я вижу его, позвольте
мне немного освежить в памяти это,
потому что мы прошли через это очень-очень
быстро  Интуиция здесь такова,
что функции, которые вам могут понадобиться для
записи значения состояния, могут
отличаться от тех, которые необходимы для указания
относительной выгоды различных действий в
этом состоянии, и вы хотите
понять относительную выгоду действий, чтобы
чтобы решить, какой должна быть ваша политика,
поэтому, глядя на такие вещи, как счет в игре
, очевидно, что это очень важно, значение
, которое может быть, вы можете захотеть, чтобы другие
функции пытались решить, какие действия
делать прямо сейчас в игре, и
поэтому появилась функция преимущества  который был
разработан Бэрдом давным-давно, и
это те же медведи, у которых был этот
контрпример, чтобы показать, почему
аппроксимация функции ценности может быть плохой, поэтому
работа Бэрда, прежде чем она сказала, хорошо, смотрите,
вы можете разложить, вы думаете о своей функции q,
которая представляет
значение политики 30 и состояние и выполнение
определенного действия по сравнению со значением
только этого состояния, так что это своего рода
неявно q PI s PI, так что
в чем разница  Разница между выполнением
этого конкретного действия и просто
следованием вашей политике из текущего
состояния, и он назвал это преимуществом,
было преимуществом этого действия для
этого состояния, поэтому в дуэли DQ n
вместо одной сети, которая просто предсказывает функции Q,
они используют архитектуру, которая
разделяется на прогнозирование значений и
прогнозирование этих функций Advantage, а
затем добавляет их обратно вместе с
идеей, что вы можете получить различные
функции здесь и здесь, поэтому вы должны
немного отделиться,
чтобы убедиться, что вы фиксируете
функции, которые имеют отношение к
захвату существенных вещей, на которые вы хотите обратить внимание
для Q теперь одна вещь, которую я
очень кратко упомянул в прошлый раз, это то,
что функция преимущества идентифицируема, и
что я имею в виду под этим в этом случае я
имею в виду, что если вы  есть функция q, которую
в конечном итоге мы собираемся использовать,
можем ли мы разложить ее на уникальные a PI
и B PI, поэтому здесь, в конечном счете, нам нужен q,
и вопрос в том, i  f мы тогда находимся в
архитектуре, разлагая это на
значение, и преимущество заключается в том, что есть уникальный
способ сделать это, но его нет
, если вы добавите константу как к
Q, так и к B, тогда вы можете получить ту же
функцию преимущества  так что нет единицы, которую
вы всегда можете сдвинуть, сдвиньте свои
слова на константу, и это не
изменит вашу политику, изменит вашу
функцию ценности I, поэтому есть много
разных способов декомпозировать вашу
функцию преимущества и ваши ценности, это
не уникальная
декомпозиция  то, как они определили это, состоит в том, чтобы сказать, что
давайте заставим преимущество для состояния
и действия быть равным нулю, если a - это предпринятое действие,
поэтому здесь они сравнивают его с
предпринятым действием, которое вы используете,
скажем, жадный подход, и это действительно
просто способ ко всему этому, мы можем думать
об этом в некотором смысле, это аналогия обучения с учителем,
и поэтому мы хотим
иметь основную цель, и мы хотим иметь
возможность изучить эти функции преимущества
и эти функции ценности, если у нас есть
много-много данных о них, так что
это своего рода выбор конкретной фиксированной
точки для определения функции преимущества,
а затем они также сказали, что
эмпирически вы можете просто использовать среднее
значение, чтобы вы могли просто усреднить здесь
функции преимущества, это умный круг  здесь
подход палки и то, что они снова находят,
поэтому мы как бы наслаивали
эти дополнительные методы, которые мы начали
с DQ n, затем мы подумали о добавлении
двойного обучения Q к DQ n, а затем мы
подумали о добавлении воспроизведения с приоритетом,
а затем это дуэль и что  они
считают, что делать Лиама по сравнению с двойным DQM
с приоритетным повтором в большинстве случаев намного лучше,
теперь дайте мне посмотреть, смогу ли я
найти да Монтесумы, так что для Монтесумы
этот новый метод в основном ничем не лучше, поскольку
ни один из этих методов действительно не
справляется с трудным исследованием  проблемы, но
они используют лучшие способы
распространения информации, чем Сеть, и
пытаются изменить способ, которым мы
обучаем сеть.
сначала имя, пожалуйста, ладно, небольшое
письмо, могут ли
меня услышать люди сзади, или это просто зависит хорошо,
хорошо, так что это были три
метода, которые в конечном итоге имели большое
значение, мы очень кратко поговорили о
практических советах, я не буду идти  на них слишком
много, главное, что мы
пытаемся активно поощрять вас наращивать
свое представление о остроте, прежде чем
вы попробуете Atari, вы можете попробовать различные
формы потерь, скорость обучения
важна, но в этом случае наша
задача, которую мы будем  использование оптимизатора атома,
что означает, что вам не нужно
слишком беспокоиться об этом,
есть проблема, связанная с попытками
различных схем исследования, это
то, о чем мы поговорим
позже в этом классе, поэтому сейчас
мы все еще думаем  о простом
Egret приближается к хорошей статье, которая вышла
, я думаю, она была начата 2018 была
радугой, которая была бумагой, которая в
основном просто пыталась объединить целую
кучу этих последних методов, чтобы увидеть,
насколько велики  улучшения вы
получаете сейчас снова обратите внимание в этом случае, и
мы вернемся к этому всего через пару
слайдов, это много данных,
в мире много опыта 200
миллионов кадров, которые испытывают, но они
разработали алгоритм под названием  Rainbow,
который сочетает в себе многое из того, что мы
только что говорили о двойном DQ n,
приоритетном и dooli, а также некоторых
других недавних достижениях, Noisy,
также пытается проводить некоторые другие формы
исследования, поэтому они нашли это
, добавив эти  одобрение s-- вместе,
тогда вы могли бы получить значительное
улучшение. Я думаю, что это полезное
понимание, потому что часто неясно, являются
ли эти различные улучшения
аддитивными или они просто что-то вроде вашего
уха, они делают то же самое.  вещь,
но, может быть, немного по-другому,
и поэтому приятно видеть, что в некоторых из
этих случаев эти разные
идеи дополняются с точки зрения
результирующей игры производительности,
это не то, что это все еще
v  очень большой объем данных, хорошо, так что
просто подведем итоги, которые завершаются тем, где
мы находимся, с свободными моделями глубоких нейронных
сетей для RL прямо сейчас, они являются очень
выразительным аппроксиматором функций z',
я должен быть в состоянии понять, как вы
представляете функцию q и  вы можете
просто посмотреть на методы на основе Карло или методы в стиле TD,
и на этом этапе
хорошо убедиться, что вы понимаете,
как вы будете делать это с помощью табличных
методов с методами линейной функции значения
и с глубокими нейронными сетями, поэтому
алгоритмически это выглядит очень
похоже на все из них, но тогда вам
в некоторых случаях вам нужно выполнить этот шаг,
чтобы выполнить аппроксимацию функции, в других
случаях вы этого не сделаете, и тогда было бы
хорошо просто убедиться, что вы можете как бы
перечислить несколько расширений, которые помогают помимо
dqn  и почему они работают хорошо, так что теперь давайте
вернемся к нашему высокоуровневому представлению
о том, что мы хотим от
алгоритма обучения
с
подкреплением.  ализацию проводят исследование, они
делают все это статистически и
вычислительно эффективно, и мы
просто потратили довольно много времени
на рассмотрение обобщения, а также
оптимизации, мы не очень много говорили
об эффективности, поэтому одна из
проблем заключается в том, что  если вы хотите
формально определить эффективность, например, с точки
зрения того, сколько данных и агенту Ли нужно
изучить, чтобы принять правильное решение, есть
результаты твердости, которые известны, поэтому
наша лаборатория разработала некоторые нижние границы, которые
другие люди должны, я думаю, у нас теперь есть
в основном узкие верхняя и нижняя границы
для табличного случая MDB, которые указывают на
то, что есть некоторые действительно патологические
горохи MD, для которых нам просто нужно
много данных за день, которые, как вы знаете,
не очень хорошо масштабируются, когда вы начинаете
подниматься к действительно  огромные домены, поэтому некоторые из
этих задач действительно трудно решить
формально, вам просто нужно много
исследований, мы можем сделать что-то намного
лучше, чем жадный, но мы поговорим
об этом позже, но e  даже когда мы делаем
эти вещи намного лучше, чем жадные,
мы можем доказать, что нам все еще очень трудно
учиться, нам все еще может понадобиться
много данных, поэтому альтернативой будет сказать,
что в мире есть много других надзоров,
которые мы могли бы иметь  чтобы
попытаться узнать, как что-то делать, и как
мы можем использовать эту дополнительную информацию
, чтобы ускорить
обучение с подкреплением, поэтому мы собираемся сделать, это поговорить
сегодня об имитационном обучении, а
затем мы начнем говорить о
поиске политики и  методы градиента политики на
следующей неделе, и те, о которых вы также можете
думать как о другом способе
наложения структуры, потому что в
методах градиента политики вы всегда должны
определять свой класс политики, который иногда
может быть действительно богатым классом политики, и поэтому,
возможно, это не слишком много.
ограничение, но в других случаях вы
кодируете знание предметной области классом, который, по
вашему мнению, вы представляете, и, в
частности, мы будем думать
об имитационном обучении и больших состояниях.
шагов, что является именно тем местом, где
вы могли бы надеяться получить
дополнительную помощь или наблюдение, поэтому, если мы
подумаем о чем-то вроде «Мести Монтесумы»,
есть неплохая работа по рассмотрению
того, как далеко продвинулся DQ и в этом
случае, поэтому месть Монтесумы тем, кто
вы, кто не играл, это своего рода
игра с очень длинным горизонтом, в которой
вы как бы пытаетесь узнать
отрицание в этом мире, и вам нравится
подбирать ключи и принимать решения, и это
включает в себя множество разных комнат, так что вы
можете видеть  вот контур
всех белых квадратов - это в основном
комнаты, а с левой стороны своего
рода dqn, который был обучен на 50 миллионов
кадров, проходит только через первые две
комнаты, как будто он просто очень плохой,
он не очень много делает  прогресс,
тогда как с правой стороны мы видим
что-то, что явно пытается
исследовать, и оно использует некоторые из
методов, о которых мы
поговорим позже, но обратите внимание, что оно все
еще не проходит весь путь.  gh игра,
и поэтому я думаю, что это иллюстрирует
тот факт, что некоторые из этих игр
действительно сложны,
был достигнут некоторый действительно хороший
дополнительный прогресс, так как и я,
и лаборатория Перси Ланге теперь можем в
основном продавать игры Монтесумы, а
также были некоторые действительно хорошие  работа из
лаборатории искусственного интеллекта Uber над решением проблемы
Монтесумы, но многие
люди изначально получили поддержку в
этом, начав использовать
демонстрации имитации обучения, поэтому, в частности,
если мы подумаем о случаях, когда RL может
работать хорошо, RL работает, вы довольно хорошо знаете,
когда это  легко или, конечно, мы видели
большой успех до сих пор, когда данные дешевы,
а распараллеливание легко, и может
быть намного сложнее использовать методы, о которых
мы говорили до сих пор, когда данные
дороги и когда, возможно, отказ недопустим.
поэтому, если вы попытаетесь использовать
методы, которые мы только что описали, чтобы научиться
летать, как вертолет с дистанционным управлением,
обычно требуется много вертолетов,
и, поскольку они очень горячие, я позволю этому.
Это очень дорого, и поэтому есть много
случаев, когда этот тип производительности
просто не будет практичным, поэтому одно
из преимуществ заключается в том, что если вы можете дать
агенту много вознаграждений, вы можете
довольно быстро формировать поведение, поэтому одна из
проблем в методе Монтесумы  месть заключается в
том, что награда очень скудна, вы знаете, что
агент должен попробовать много разных
вещей, прежде чем он получит какой-либо сигнал о
том, правильно ли он поступает, и
откуда берутся эти награды.
теперь давайте
подумаем об этом, просто даже о
проблеме определения вознаграждений, поэтому, если
вы вручную спроектируете их, это может быть
довольно хрупким в зависимости от задачи, и
альтернатива - просто продемонстрировать,
поэтому, если вам пришлось записать функцию вознаграждения
за вождение автомобиля  это довольно
сложно, как будто вы не хотите ехать по
дорогам здесь, бьете по пострадавшим людям, которых вы не
хотите сбивать с дороги, вы хотите
добраться до места назначения, и поэтому это очень
комплиментарно.  функцию вознаграждения, которую нужно
записать, но для большинства из нас довольно
легко просто доехать до пункта назначения и показать
пример, возможно, оптимального поведения,
так что в этом и заключается идея
обучения на демонстрациях,
над этим было проделано много и много работы, но
с тех пор  люди начали думать об
обучении на демонстрациях или
имитации обучения. Я бы сказал,
что это, вероятно, было начато примерно
20 лет назад, примерно в 1999-2000 годах.
об этом для
таких вещей, как вождение по шоссе, или
навигация, или навигация по парковке,
есть много таких случаев,
особенно при вождении прямо сейчас, но
когда люди думали, и
роботы думали о том, как вы делаете
демонстрации, например, как взять
чашку или  такие вещи, чтобы попытаться
научить роботов выполнять эти задачи, есть
также несколько действительно интересных вопросов -
о таких, как вы  знаете, как вы делаете такие вещи,
как планирование пути или цель в отпечатках, и
снова такие случаи, когда
довольно сложно записать функцию вознаграждения
напрямую или она может быть хрупкой,
и проблема с хрупкими
функциями вознаграждения заключается в том, что ваш агент будет
оптимизировать для этого  и это может быть не то
поведение, которое вы хотели, поэтому
установка обучения на демонстрациях,
и сегодня я собираюсь быть несколько
неформальным относительно того, называю ли я вещи
обучением на демонстрациях, хм, есть
также обратное RL, есть также имитация
обучения
и есть своего рода  различия, но
многие из этих вещей в некоторой степени
взаимозаменяемы, большая часть этого
касается идеи сказать, что у вас есть некоторые
демонстрационные данные, а затем вы
собираетесь использовать их, чтобы помочь либо
загрузиться, либо полностью изучить новую
политику, так что идея  что вы могли бы
найти эксперта, и, может быть, он идеальный
эксперт или, может быть, он довольно хороший
эксперт, чтобы показать некоторые демонстрационные
траектории действий  в штатах,
и во многих случаях людям будет
проще это сделать, но полезно
подумать о том, что проще указать
тем или иным и какие ситуации являются
общими для каждого, так что проблема
поставлена проблема настроена  что у нас
есть это пространство состояний и пространство действия
некоторая модель перехода, которая обычно
неизвестна, нет функции вознаграждения, а вместо этого
своего рода набор демонстраций учителей
из какой-то конкретной мы предполагаем на данный момент
оптимальную политику и клонирование поведения,
мы собираемся сказать, как мы это делаем напрямую  изучите
политику учителей, так как мы можем сопоставить
попытку с тем, как мы можем получить своего рода
приближение звезды пи непосредственно из
этой демонстрации, обратная RL
обычно говорит о том, как мы можем
восстановить функцию вознаграждения, когда у нас есть
функция вознаграждения, тогда мы можем ее использовать
компьютерная политика, и что часто этот последний
шаг часто сочетается с
обучением emprender ship, так что мы оба
пытались получить эту функцию вознаграждения, а
затем фактически создали хорошее остроумие политики.
h, что в некоторых случаях вам может понадобиться только
функция вознаграждения. Могу ли я
подумать о случае, когда вас может
заинтересовать только функция вознаграждения,
может быть, вы не хотите восстанавливать
политику, но вам просто интересно,
что такое функция вознаграждения?  это другой
агент, да, это, я думаю, отличный
пример, так что во многих науках, которые вы знаете о
биологии excetera, вы часто хотите
понять поведение организмов,
животных или подобных вещей, и поэтому, если
вы можете просто посмотреть на их поведение, вы
могли бы  сказать Обезьяны Транк или
что-то в этом роде, а затем использовать это для обратного решения,
например, какова их функция вознаграждения,
каковы цели или предпочтения,
я думаю, что есть ряд случаев, когда
это полезно, это может быть в будущем,
вы знаете, может быть, есть какая-то оптимизация,
которая '  произойдет, но, как правило,
это просто понимание
того, какова структура цели или какова
структура предпочтений организма
или индивидуума.
t
понять, какой выбор люди делают с
точки зрения того, что вы знаете, как
добираться до работы, или с точки зрения покупательских
предпочтений, или чего-то подобного, возможно,
позже вы захотите оптимизировать для этого, но
также вам просто любопытно, как
поведение людей раскрывает своего рода
основная структура вознаграждения,
лежащая в основе модели предпочтений, да,
демонстрации, установленные как верхняя граница, я
думаю, были ли случаи,
когда да, подобный агент учится
работать лучше, чем дополнительный, как
мы находим новую позу, да, поскольку хороший
вопрос о подобном - это  поведение
экспертов — верхняя граница или их случай — это также то,
где агент может выйти за рамки этого.
скажем, как
инверсный RL плюс RL, где, например, вы
можете использовать это, чтобы быстро привязать систему,
а затем ваш агент продолжит
учиться вдобавок к этому, есть также
неплохая работа от Peter Be  als, где
они рассмотрели предположение, что
эксперт предоставляет шумную
демонстрацию оптимального пути, и сказали, что цель состоит в том,
чтобы изучить оптимальный путь, а не его шумную
демонстрацию, так что часто вы хотите
выйти за рамки эксперта,
для этого есть ограничения.  и мы поговорим об
этом через секунду, на самом деле,
какие у вас
могут быть ограничения, если вы не сможете продолжать
собирать данные в новой среде,
хорошо, так что давайте начнем с поведенческого
клонирования, которое, вероятно, является самым простым
один, потому что, по сути, в поведенческом
клонировании мы просто собираемся рассматривать это
как стандартную проблему обучения с учителем,
поэтому мы собираемся исправить класс политики,
что означает своего рода способ
представить наше отображение из состояний в
действия, и это может быть глубокая нейронная
сеть, это может быть дерево решений, это
может быть много разных вещей, а
затем мы просто собираемся оценить
политику на примерах обучения, поэтому
мы просто скажем, что видели это время.
мы видели состояние в действии от нашего
эксперта, и это просто наш ввод-вывод
для нашей модели контролируемого обучения, и
мы просто собираемся изучить сопоставление
состояний с действиями и на раннем этапе, так что это
существует уже довольно долгое
время и  Я должен был сказать больше, как 30
лет, было несколько хороших примеров того
, как это сделать, поэтому Альбан был очень ранней
статьей.
Я настаиваю на том, чтобы он думал о
вождении по дороге, видел нейронную
сеть и был обучен, по крайней мере
частично, с использованием поведенческого клонирования или
контролируемого обучения.  хорошо имитировать
траектории, так что давайте подумаем,
почему это может пойти не так, и - сначала
давайте подумаем о том, что происходит в
обучении с учителем, поэтому в
обучении с учителем мы будем предполагать iid пары Si
и будем игнорировать временную
структуру, поэтому мы собираемся  если мы просто
дроиды контролируемое обучение в целом, мы
просто представляем, что у нас есть эти пары состояний и
действий, а затем, возможно, мы изучаем
какой-то классификатор или да, скажем,
классификатор для классификации чего  t действие, которое, как вы
знаете, мы должны выполнить, и оно может иметь какие-
то ошибки, оно может иметь ошибки,
которые вы будете знать с вероятностью эпсилон,
и поэтому, если бы мы думали о том, чтобы сделать
это в течение t временных шагов,
то мы могли бы сообщить вам что-то вроде
ожидаемое общее количество ошибок в
эпсилон раз t, поэтому давайте еще раз
задумаемся о том, что пойдет не так, когда
мы делаем это в
обучении с учителем или в контексте RL, поэтому
под контекстом RL я имею в виду тот факт,
что решения  то, что мы делаем, повлияло
на следующее состояние, так что давайте просто возьмем
одну минуту, может быть, поговорим с вами, вашим
соседом, и скажите, например, что, по вашему мнению,
может быть проблемой с поведенческим
цитированием в такого рода сценариях, и
если это просто подумать,
то, может быть,  подумайте о том, как бы вы
справились с этим, и что вы могли бы сделать в этом
случае, если возникнут проблемы, которые возникают,
когда мы пытаемся применить стандартное
обучение с учителем к этому случаю, когда оно действительно
лежит в основе MDP
[музыка],
хорошо  поэтому, прежде всего, давайте просто
сделаем предположение, я спрошу вас, ребята
, думаете ли вы, что общее количество ожидаемых
ошибок, если мы делаем это в том месте,
где лежащий в основе мир представляет собой MDP,
будет больше или меньше
числа  ошибки, которые мы ожидаем в соответствии
с подходом к обучению с учителем, так что кто
думает, что у нас будет больше
ожидаемых общих ошибок, хорошо, кто думает, что
у нас будет меньше, сколько людей
должно быть сбито с толку, хорошо, так как насчет того
, что так много, кто думает, ответы  что у нас
будет лучше, может быть, кто-то, кто
думает, что это так, мог бы сказать, почему
они думают, что у нас может быть больше ошибок,
если реальный мир - это MDP, и мы пытались
использовать технику обучения с
учителем, да, неточная идея, что-то
вроде  как человек, вы планируете более
долгосрочный горизонт или, как будто она делает
один шаг, и вы знаете, как это
действие затем даст вам другую
последовательность, но поскольку мы просто начинаем
принимать состояние в действии, а затем, например,
предсказывать прямо оттуда w  Мы не можем
планировать эту долгосрочную последовательность, поэтому она
будет усугублять наши ошибки по мере продвижения
, это правильно, поскольку это правильно, мы будем
усугублять эти ошибки, и один из
сложных аспектов этого заключается в том, что
ошибки могут усугубляться во многом, и это
потому что распределение состояний, которые
вы получаете, может зависеть
от действий, которые вы предпринимаете, поэтому, если вы
думаете об этом как о случае навигации,
например, если бы я должен был выйти через
правую дверь, и я смотрел и выходил из
этой двери, и я видел, что  он пошел направо,
а я и я, вы знаете, пытались выучить
классификатор контролируемого обучения для того, что
я должен делать здесь,
мой супервизор-ученик был немного
сломан, и поэтому вместо того, чтобы идти прямо
здесь,
я на самом деле пошел налево, хорошо, теперь я нахожусь в
части  комнату, в которую я никогда не ходил,
потому что он шел туда, чтобы подойти
к двери, и поэтому сейчас я понятия не имею,
что здесь делать, как сейчас, я нахожусь в
государственном распределении, это то, чего
я не видел раньше,
это очень  скорее всего я совершу
ошибку  На самом деле моя вероятность ошибки
сейчас может не совпадать с моей вероятностью ошибки
здесь, она предполагает тот факт,
что данные, которые вы получите в будущем, имеют
то же распределение, что и данные, которые вы
получили в прошлом, наши гарантии контролируемого обучения
обычно говорят, когда мы имеем
им, что я, если ваши данные поступают
из распределения iid, то в
будущем это то, что будет ошибкой вашего теста,
проблема заключается в том, что в
обучении с подкреплением и марковском
решении обрабатываются ваши действия, чтобы
определить, какие данные вы собираетесь
увидеть  так что тот факт, что вместо того, чтобы
выполнить правильное действие здесь, я пошел
сюда, и теперь у меня нет данных, и мое
распределение данных отличается, поэтому теперь
нет никаких гарантий для моего суперсчета,
он покупает алгоритм обучения, потому что моя
дата отличается, на которой он никогда не
обучался  ничего подобного, поэтому он
не может обобщать, так что это именно
проблема, и это было отмечено группой Like Draw
Bag Mouse из CMU в 2011 году, когда они
утверждали, что вы знаете, что это действительно
большой пиар.  проблемой для того, что называется поведенческим
клонированием, поэтому, несмотря на то, что было несколько
хороших эмпирических демонстраций этого, он
и его бывшие ученики Стефан Росс
указали, почему это может
быть фундаментально очень большой проблемой, и поэтому давайте
продемонстрируем некоторые вещи, которые люди
иногда видели эмпирически. идея  заключается в
том, что как только вы отклоняетесь, то есть
это время, когда вы делаете свою ошибку,
тогда, по сути, вся остальная часть
траектории может быть ошибками, которые вы можете
совершить командой или командой, или ошибками, и, таким образом, это
означает, что общее количество ошибок,
которые вы делаете  не ожидается, что это эпсилон,
умноженное на Т, но эпсилон, умноженное на Т в квадрате,
это намного хуже, и это действительно из-за
этих ошибок сложения, ведущих к тому,
что ваше распределение
состояний
сильно отличается от того, о чем у вас есть данные,
и эта проблема, о которой вы столкнетесь
снова, снова своего рода цитата, это
размышление о том, каково
распределение состояний, в которые вы попадаете, вы
знаете политику, которой вы следуете, по сравнению с
политикой  Если вы хотите следовать этой
проблеме, она снова возникает при
обучении с подкреплением, так что это на самом деле именно
эта или фундаментальная проблема, которую вы знаете,
какое распределение данных вы
получите в соответствии с политикой, которую вы
изучили, по сравнению с истинной политикой и
поиском.  при этом несоответствии, поэтому, как только вы сойдете
с трассы, у вас не будет
никаких данных об этом, поэтому одна из
идей, которая привлекла Доуэлла и его
учеников к размышлениям об
этом, заключалась в том, чтобы сказать, что, если бы мы могли
получить больше  данные, так что, если, когда я знаю
мои данные, я могу начать только с Мала,
я узнал мою политику контролируемого обучения,
чтобы сказать, что вы знаете, что я должен делать
на каждом свидании, пока я делаю ошибку,
поэтому иногда вы знаете, что я иду  таким
образом моя гоночная машина уезжает с
ипподрома что, если бы я мог знать, что
делать в этом состоянии в этом состоянии, поэтому я достиг
состояния, в котором у меня нет никаких данных о
том, что, если бы я мог спросить своего эксперта эй,
что мне теперь делать  так что, как будто я иду сюда,
я такой, о боже, я не знаю  теперь вы знаете,
что делать сейчас, а затем вы спрашиваете своего
эксперта там, например, о, просто поверните направо,
все в порядке, вы все еще можете выйти из
нужной двери, все в порядке, так что если бы вы могли попросить у
своего эксперта ярлыки,
ну, теперь вы получаете ярлыки о
состояния, с которыми вы сталкиваетесь, и до
тех пор, пока у вас есть данные
, охватывающие все состояния, которые вы
собираетесь потенциально испытать,
тогда обучение под наблюдением
должно довольно хорошо справляться с этим, но, как правило, возникает более серьезная проблема.
с тем фактом, что
вы сталкиваетесь с состояниями, что у вас
нет никакого охвата ваших тренировочных
данных, поэтому идея кинжала, который служит
для агрегации набора данных, по сути, заключается в том, что вы
просто продолжаете увеличивать свой набор данных, поэтому
в этом случае вы начинаете  у
вас нет никаких данных, вы инициализируете
свою политику, вы следуете своей политике, поэтому в
этом случае мы предполагаем, что у вас
есть эксперт, какая-то экспертная политика, так
что, возможно, вы знаете, что эксперт
предпринимает некоторые шаги, а затем также ваши
другие  эээ, политика, вы могли бы собрать
траекторию, поэтому иногда вы следуете
одному предложению политики, которого вы не придерживаетесь, и
тогда вы получаете это состояние
восемь, вы можете пойти и спросить своего эксперта для
каждого состояния, что бы вы
сделали здесь  так что да, для каждого состояния, с которым
вы столкнулись на этой траектории, а
затем вы добавляете все эти кортежи в свой
набор данных и обучаете свою
политику контролируемого обучения на этом, поэтому все
внутри вашего набора данных, который вы
используете для обучения своей политике,  с
экспертной меткой, и вы медленно
увеличиваете размер этого набора данных, поэтому идея состоит в том, что
вы как бы даете все больше и больше
экспертов все больше меток экспертных
действий в направлениях, которые вы на
самом деле представляли, и есть хорошие формальные
свойства  для этого, чтобы вы могли быть
гарантированы, что вы придете к
хорошей политике, следуя этому в соответствии с
индуцированным распределением состояний, да, просто чтобы
подтвердить, что это предполагает, что у нас есть
начало наших падений, что мы делаем в
случае, если мы  у меня нет экспертов, да,
это отличный вопрос, поэтому я, когда
искал, просто мне пришлось бы
перепроверить, я думаю, это предполагает, что
ваш эксперт может дать вам действие, которое
он не знает, предположим, что у вас
есть явный доступ  к звезде PI, потому что,
если бы у вас был явный доступ к звезде PI,
вам не нужно было бы ничего изучать, поэтому я
думаю, что в этом случае это все равно, что подбрасывать
монетку о том, дает ли эксперт просто
прямое действие в этом
случае или вы следуете другому
политика, которая, потому что вы
все равно должны иметь эксперта рядом,
потому что им всегда придется в
конечном итоге сказать вам, что они там сделали бы,
хорошо, вот как вы получаете,
извините меня, этот набор данных,
и мне любопытно, как  это делается
эффективно, я могу себе представить, что в
некоторых ситуациях, когда человек отправляет
командную строку, ваш процессор хорошо тренируется,
и действия ввода не будут эффективными,
как люди обычно делают это
таким образом, что не требует ручного управления  аль-
вмешательство, да, есть отличное,
которое вы хорошо знаете, это требует, чтобы
у вас был эксперт либо для
каждого шага, либо, например, в энергетической
структуре, которая может вернуться и пометить
все, и это невероятно
дорого, и вы, если вы делаете это
для  вы знаете миллионы и миллионы
временных шагов, которые совершенно неразрешимы,
я думаю, именно поэтому я нахожусь в этом направлении
исследований, которое в определенном смысле оказало меньшее влияние,
чем некоторые другие
методы, которые мы увидим далее
с точки зрения того, как вы это делаете.  что-то вроде обратного
RL, так что на самом деле это предполагает,
что у вас есть эта человеческая петля, которая
действительно находится в петле, а не просто
просите их предоставить демонстрации
один раз, а затем ваш алгоритм отключается,
и я думаю, что практически в большинстве
случаев это гораздо больше  реалистично сказать, что
вы знаете, что проедете машину вокруг квартала
10 раз, но затем вы можете уйти, и
мы сделаем все наши RL вместо того, чтобы говорить, что мне
нужно, чтобы вы были в машине, или вы знаете,
как обозначить все  траектории
, по которым движется машина, и продолжают говорить вам,
правильно это или неправильно, я думаю, что
это просто очень интенсивное использование ярлыков, это очень
дорого, поэтому я думаю, что в некоторых
ограниченных случаях, например, если ваша скорость действий
очень низкая, например, если ваша скорость действий - это
вы  уметь принимать решения в вооруженных
силах или никто другой с очень высоким
уровнем очень редкие решения это может быть
очень разумно, потому что вы можете в
основном использовать свои знания бесконечных
вычислений перед каждым
принятием решения, если вы делаете это в
первый раз в режиме реального времени решения уровня боли  Я
думаю, что это очень сложно просто быть
совместимым с экспертом, который берет на
себя управление системой, как будто кто-то
сидит за рулем, позволяя агенту
вести машину, а затем все вроде бы признают, что
возникла чрезвычайная ситуация, когда нужно
сесть за
руль.  совместимо с экспертом, вступающим во
владение да, я имею в виду, я думаю, и это может
быть более простой способ получить ярлыки, поэтому вы
можете сказать, если у вас есть эксперт там
каждый  предпринятое действие такое
же, как и действие, которое предпримет эксперт,
может быть, они не вмешиваются, в противном случае
они только предоставляют ярлыки
или вмешательства, когда они будут отличаться,
но это все равно требует, как эксперт,
чтобы контролировать, что часто все еще
сложно умственно, по сути, вы
знаете, что это  все еще высокая стоимость, все в порядке, так
что это приятно, я имею в виду, там
очень приятно видеть своего рода их формальную
характеристику того, почему клонирование поведения
может быть плохим и в чем причина
этого, и я думаю, что кинжал может
быть очень полезен в  определенных обстоятельствах,
но есть много случаев, когда просто
практически гораздо проще получить
демонстрационные примеры, а затем предположить
, что в цикле больше нет человека,
так что инверсное RL больше относится к одной
из вторых категорий, так что
же происходит в  инверсный RL, ну,
сначала давайте просто подумаем о том, что вы знаете
функцию вознаграждения, основанную на функциях, так что
хорошо, мы вернемся к этому через секунду, так что
снова мы думаем об этом  случай,
когда у нас есть какая-то модель перехода, которую
мы можем не наблюдать или, может быть, мы наблюдаем,
и многие методы здесь для начала
предполагают, что вы знаете
модель перехода, которая довольно сильна
для многих областей реального мира, но в
некоторых случаях это  разумно, так что
прямо сейчас мы собираемся предположить, что
единственное, чего мы не знаем, это
функция вознаграждения, есть некоторые расширения
, когда вы не знаете модели перехода,
вы в порядке, поэтому у нас снова есть
наш набор демонстраций и  цель
сейчас состоит не в том, чтобы напрямую изучить политику, а
просто в том, чтобы сделать вывод о функции вознаграждения, поэтому, если
я ничего не скажу вам об
оптимальности политики учителей, что
можно сделать вывод об их явной
функции, я мог бы сказать, что это не
эксперт, это просто  демонстрации, если вы
получите демонстрацию состояния действия и
т. д., можете ли вы сделать вывод о R,
если вы ничего не знаете об
оптимальности,
вы не будете такими же, как образец, поэтому я
думаю, что мы получим больше демонстрации  s
похожи на нашу звезду, я думаю, что это не предполагает
никаких предположений об оптимальности, поэтому, если я
ничего не скажу вам об
оптимальности политики или не увижу ее,
есть ли какая-либо информация, которую вы
не могли бы собрать в этом случае выбор, который вы
сделали в соответствии с их  политика только для этого
конкретного человека, вы могли бы сказать
что-то об их функции вознаграждения,
предполагая, что они являются рациональными
агентами, что это было выше по своему
происхождению, это правда, но если бы вы хотели, чтобы
это было об общей функции вознаграждения,
это сказало бы вам, может быть, я  Я окрашиваю
его так, что он кажется немного более
тонким, чем я имею в виду, это не
говорит вам ничего правильного, например, если вы, если
вы видите меня, любите бродить вокруг, как если бы
вы видели агента, крутящегося вокруг,
и вы ничего не знаете  о том, принимает ли он
правильные решения
относительно истинной функции вознаграждения.
Демонстрации ничего не говорят вам,
как они не дают вам никакой информации
о функции вознаграждения, если только вы не
знаете что-то об этом.  вне, если вы не
пытаетесь сделать предположение, что
агент действует рационально по отношению
к истинной функции вознаграждения, и я, возможно,
вы можете получить некоторую информацию об их
внутренней функции, например, что говорят, но в
целом, если мы не делаем никаких предположений
о поведении агентов, и мы не
делаем и не предполагаем, что они делают что-то
оптимальное в отношении глобальной
функции вознаграждения, нет никакой информации, которую
вы можете получить сейчас, более сложная задача
будет следующей, поэтому давайте предположим, что
политика учителей  оптимальна по отношению
к истинной глобальной функции вознаграждения,
которую агент также, возможно, захочет
оптимизировать в будущем, поэтому вы получите опытного
водителя для водителя,
разъезжающего по городу. Я на секунду задумался о том, что
вы можете сделать вывод о функции вознаграждения
в  в этом случае и, в частности,
есть ли более одной функции вознаграждения,
которая могла бы объяснить их поведение, поэтому
подумайте о том, в чем ее уникальность, скажем,
представьте, что данные не проблема. Я даю вам десять
триллионов экз.  Множество агентов,
следующих оптимальной политике. 10 триллионов примеров,
и вы хотите посмотреть, сможете ли вы узнать,
какова их функция слова, и этот
вопрос заключается в том, существует ли единственная функция вознаграждения,
которая согласуется с их
данными, или многим может понадобиться секунда,
чтобы поговорить  кому-нибудь из окружающих, я просто
хочу посмотреть, есть ли вопрос,
действительно ли есть одна функция вознаграждения,
есть ли уникальная функция вознаграждения, если у вас
есть бесконечные данные, так что это не
проблема разреженности данных по сравнению со многими,
я собираюсь сделать быстрый выбор, хорошо, мы
Я собираюсь вытащить вас, ребята, что
я спрошу, думаете ли вы, что существует одна
функция вознаграждения или существует более
одной функции вознаграждения, так что кто думает, что
есть одна функция вознаграждения
бесконечные данные единственная функция вознаграждения,
которая непротиворечива, как вы думаете  есть
более одной функции вознаграждения, хорошо, может
кто-нибудь дать мне функцию вознаграждения,
которая всегда согласуется с любой оптимальной
политикой,
я думаю, что вам нужно сделать
на первом этапе, просто если старше  помимо
того, что учитель будет иметь
политику, то, возможно, на том первом шаге,
который вы могли бы дать, вы можете дать наибольшую
награду, например, у них есть общий
опыт, а затем он будет случайным после этого
, и я мог бы зависеть от состояния, я
думаю, я  я думал, может только сказать мне,
например, число, которое позволит или вы
знаете спецификацию функции вознаграждения,
например, константу, например,
выбор константы, которая сделает любую
политику оптимальной, да, и желтый, вы
просто даете нулевое вознаграждение за каждый
действие, которое вы даете нулевое вознаграждение, любая
политика является оптимальным уважением, что вы никогда не
получите никакого вознаграждения в любом месте, это печальная жизнь,
к сожалению, и в этом случае все
политики оптимальны, поэтому, если вы
просто наблюдаете траектории, тогда одна
функция вознаграждения, для которой эта политика является
оптимальной  на нуле, но это не уникально, поэтому
эта проблема наблюдалась, я думаю, что это было
сделано Эндрю Инджем и Стюартом Расселом еще
в 2000 году, где есть статья, в которой говорится
об обратном RL, где они отметили эту
проблему.  Проблема в том, что это не
уникально без дополнительных предположений,
есть много функций вознаграждения, которые
непротиворечивы, поэтому нам
придется подумать о том, как мы разорвем связи
и как мы наложим дополнительную
структуру да, есть закон, чтобы они
помнили ваш  имя, так что да, что это такое,
я думаю, что есть много многих или
словесных функций, поэтому, если у вас есть константа,
все имеет то же самое, любая константа
также идентична, так что обычно есть
много разных функций вознаграждения,
которые все дадут вам, есть много
разных функций вознаграждения, для которых  любая
политика оптимальна, и это будет означать,
что если вы пытаетесь сделать вывод о том, какая
функция, учитывая некоторые данные,
существует множество функций вознаграждения, которые вы
могли бы записать, чтобы эти данные
были оптимальными в отношении их функции вознаграждения,
а вторая часть  на самом деле
то, что мы пытаемся получить, это то, что мы пытаемся
вывести, какая функция вознаграждения
сделает эти данные такими, как будто они
исходят от оптимальной политики, если мы
предположим  д., что эксперт оптимален, поэтому
давайте подумаем также о том, как мы делаем это
в больших пространствах состояний, поэтому мы
подумаем об аппроксиматоре линейной функции тела,
потому что часто
места, где нам особенно нужно быть
эффективным сэмплом, например, когда наше пространство состояний
огромен, и мы не сможем
эффективно исследовать его, поэтому давайте подумаем
об аппроксиматоре функции линейного значения,
и мы подумаем, что это вознаграждение
также является линейным по функциям, поэтому
наша функция вознаграждения может быть несколько весов,
умноженных на представление некоторых функций
наше пространство состояний и цель состоит в том, чтобы
вычислить хороший набор весов, учитывая нашу
демонстрацию. Я уже сказал, что в
целом это не уникально, но мы
попытаемся найти способы сделать это
и различные методы, поэтому функция значения
для политики  PI может быть
выражен следующим образом: вы
просто записываете его как ожидаемое
значение дисконтированной суммы вознаграждения, и
это состояния, которых вы достигли бы в
соответствии с этой политикой в
тветствии с  Распределение состояний, которые вы получаете в соответствии с этой политикой,
это вознаграждения, поэтому
теперь мы собираемся выразить это, поэтому мы
делаем это сейчас, это будет у нас
есть линейное представление нашей
функции вознаграждения, поэтому  мы можем написать, что мы можем
повторно выразить это так, чтобы мы могли
записать его с точки зрения характеристик
состояния, которого мы достигаем на каждом временном шаге, умноженном
на вес, а затем, поскольку
вектор веса постоянен для всего, вы
можете просто переместить его  и затем вы получаете
это интересное выражение, которое заключается в том, что вы
просто имеете эту дисконтированную сумму
признаков состояния, с которыми вы сталкиваетесь,
мы собираемся назвать это mu, поэтому мы говорили
об этом очень кратко ранее, но теперь
мы говорим о том, что mu сортируется
дисконтированной взвешенной частоты
функций состояния в соответствии с политикой,
сколько времени вы тратите на различные
функции, или вы знаете, в основном, сколько
времени вы тратите в разных состояниях
для будущих глаз версия этого
со скидкой по типу, когда вы  вы достигаете
их, потому что некоторые состояния вы
действительно можете достичь очень далеко в будущем,
а не сейчас, так что это действительно своего
рода стационарное распределение, о котором мы
говорили раньше, теперь мы используем
дисконтирование, так почему это хорошо, хорошо, так
что бы мы хотели  Теперь я хочу сказать,
что вместо того, чтобы думать непосредственно о
функциях вознаграждения, мы можем начать
думать о распределениях состояний и
думать о своего рода вероятности
достижения разных распределений
состояний, различных распределений состояний как
представляющих разные разные
политики, существенно разные политики
для конкретной награды.  функция будет
достигать различных распределений состояний,
и поэтому мы можем подумать об использовании этой
формулировки для обучения ученичества,
поэтому в этом случае у нас есть эта хорошая
настройка для обучения полосы Бренда прямо
сейчас, мы используем приближение линейной функции ценности,
мы называем это
обучением ученичества, мы'  повторное обучение,
как агенты, получающие ученичество
от от от  демонстратор, так что
теперь у нас есть эта дисконтированная взвешенная
частота состояний признаков, поэтому мы
всегда как бы движемся в
пространство признаков состояний сейчас, а затем мы хотим
отметить следующее, поэтому, если мы определим, что
является функцией значения для пи-звезды, это
просто  равно ожидаемому дисконтированному
летнему вознаграждению, которого мы достигаем, и по
определению это лучше, чем значение
для любой другой политики, по крайней мере, хорошо,
потому что либо pi совпадает с pi, либо это
то же самое, что и оптимальная политика, либо
отличается, и это просто равно  та
же самая функция вознаграждения, которую мы
не знаем, но при другом
распределении состояний она находится под
распределением состояний, в которое вы попадете, если
будете следовать этой альтернативной политике, и
поэтому, если мы думаем, что
демонстрации экспертов взяты из оптимальной
политики  чтобы идентифицировать W,
достаточно найти такую звезду W, что если вы
аучили скалярному произведению, что с ра
пределением состояний, которое вы получили пр
оптимальной политике, по
ните, что это то, что  мы знаем, что
мы можем получить это из наших демонстраций,
это должно выглядеть лучше, чем
округ, чем тот же вектор весов,
умноженный на распределение штатов, которое вы
получили бы при любой другой политике.
значение
оптимальной политики напрямую связано
с распределением состояний, которые вы получаете под
ней, умноженных на этот вектор весов, и это
значение должно быть выше, чем значение
любой другой политики, которая использует тот
же вектор весов и просто дает вам
другое распределение  состояния, такие
как стационарное распределение,
пропорция ускользнула, да, оценивая меня,
какой хороший способ думать об этом,
что мы должны думать об этом или это похоже
на стационарное распределение состояний, да,
я думаю, что это разумно думать, что это
было по существу стационарное
распределение состояний, взвешенное с
этим коэффициентом дисконтирования поверх него, так что
оно очень похоже на стационарные
распределения, которые мы видели раньше,
все в порядке, так что essen  В сущности, это то же самое,
мы хотим найти функцию вознаграждения,
чтобы экспертная политика и
распределение состояний, которых вы достигаете,
выглядели лучше, когда вы вычисляете
функцию ценности по сравнению с тем же
вектором весов при любом другом
распределении состояний, и поэтому, если мы можем
найдите политику так, чтобы ее
распределение состояний совпадало с распределением
состояний нашего эксперта, тогда у нас все
будет хорошо, так что здесь говорится,
что если у нас есть политика,
дисконтированное распределение состояний, которое
мы достигаем при ней, равно  близко к
распределению состояний, которое вы получили из
своей демонстрации, так что это эксперт,
поэтому, если это мало
, ваша ошибка функции значения также
будет небольшой, поэтому для любого W, если вы можете, если вы в
основном соответствуете функциям, соответствуете
ожидаемым функциям или соответствуете
распределениям  заявляет, что вы в порядке, тогда вы
обнаружили, что я нашел значение, которое будет
иметь очень похожее значение на истинное, так что это на
самом деле означает для любого WT здесь, так что это
означает, что не имеет значения w  что истинная
функция вознаграждения заключается в том, что если вы можете найти политику, чтобы
характеристики вашего состояния совпадали, то независимо
от того, какова истинная функция вознаграждения,
вы знаете, что вы будете близки
к истинному значению, да, они будут использоваться
для заполнения, я думаю,  ожидание, что
ваши, я думаю, значения безопасны, да, как
только вы это сделаете, и W вы можете объединить это
с вашей музой, чтобы вычислить как
значение состояния,
вы можете использовать его для принятия решений,
когда вы находитесь вне штата  поэтому любой
вопрос заключается в том, чтобы сказать, например, хорошо, поэтому, если
мы даем эти w или что-то вроде того, что
мы решаем для решения для
политики или решения для W и т. д., в этом
случае я думаю, что разумный способ думать
об этом - это решение для W  и решить
для pi, так что это говорит о том, что
допустим, вы оптимизируете PI, если
вы нашли PI, поэтому прямо сейчас мы знаем
модель перехода, которая не всегда
верна, но если вы знаете модель перехода
для данного PI, вы  может вычислить mu,
потому что это jus  Например, вы
могли бы выполнить развертывание Монте-Карло,
поэтому, если вам кто-то дал вам
PI, и они говорят вам модель перехода,
вы можете развернуть это, и вы можете
оценить меня PI, и это говорит, что если
вы это сделаете, скажем, я  у меня есть какая-то
политика, я повторяю это несколько раз,
я оцениваю свой Мью и проверяю
, похоже ли это на мою демонстрационную политику отключения звука,
если она маленькая,
это говорит о том, что независимо от того, какова реальная
функция вознаграждения, у вас будет
такое же значение, как то, что вы из себя представляете, как если бы
вы соответствовали значению, которое вы
получили бы в соответствии с экспертной политикой, так что вы
хороши, вы могли бы,
как указ отца,
и я смотрю на ограничение
нормы бесконечности для W да и  Я не
совсем понимаю, откуда это взялось.
Мне любопытно, если я пропустил это здесь или
мы не рассмотрели это, почему у
нас есть это ограничение в отношении W,
я должен перепроверить детали.
быть осторожным с этим, но я почти
уверен, что это там, так что, как мы  делаем эти
резервные копии, и мы делаем это приближение,
что все ваши ошибки ограничены, чтобы
ничего не взорвалось, и что, когда вы
делаете это доказательство, я думаю, что мне придется
перепроверить это, но я думаю, что вы в
основном используете неравенство держателей и
затем вы используете тот факт, что W
ограничено, чтобы гарантировать, что ваше конечное
значение ограничено, поэтому в целом вы хотите, чтобы
ваша функция вознаграждения была ограничена,
и особенно да, даже
со скидкой, как будто это полезно, вам
всегда нужно убедиться, что вы
Оператор посыльного похож на
сокращение надежды на добро. Я имею в виду, что мы уже
говорили о том факте, что с
аппроксимацией линейной функции значения вы не
всегда сходитесь, но если ваши вознаграждения
неограничены, это становится хуже, да, пытаясь
вписать это в  другие вещи,
с которыми я знаком, это в основном как метод максимальной
вероятности правильно смотреть на политику,
например, если мы подбросили монету
сто раз, и мы получили 99 орлов одна
решка, возможно, это произошло на
ярмарке.  вы знаете, что мы не можем
сбрасывать со счетов это, но это маловероятно, поэтому,
если мы наблюдаем, как какой-то экспертный агент делает
одно и то же сотни раз, это
может исходить из функции переделки на
нуле везде, но не так вероятно, как
какая-либо другая функция вознаграждения, это означает
например, это дает нам какой-то
способ справиться с тем фактом, что
вознаграждение может быть нулевым, что у нас есть
своего рода проблема идентифицируемости,
это не обрабатывается, что, к сожалению, так что
это все еще не гарантирует, что мы
не можем научиться ожиданию  это ноль
везде, но здесь это говорит о
том, что вместо того, чтобы думать о попытке
напрямую изучить функцию вознаграждения, если
вы соответствуете ожидаемым функциям состояния
, это еще один способ гарантировать,
что ваша политика в основном делает то
же самое для эксперта, поэтому, если у вас есть
политика, которая в основном выглядит так, как будто
посещает одни и те же состояния с
одинаковой частотой, - это то, что делает эксперт,
тогда вы сопоставили их политику, и вы
все еще не обязательно  знаете, что
полученное вами двойное число является точным или является
хорошей оценкой функции вознаграждения, но,
возможно, оно вам не нужно, потому что, если вы
действительно заботитесь только о том, чтобы
соответствовать политике экспертов, то вы
сопоставили его, потому что если вы  Если вы
посещаете все штаты с той
же частотой, что и у эксперта, у
вас одинаковые политики, так что это своего
рода отказ от этого, это говорит о том, что мы все
еще не знаем, какова реальная функция вознаграждения
, но это не имеет значения, потому что  мы
раскрыли вопрос экспертной политики,
да, поэтому было проделано много работы
, чтобы сделать это с помощью глубоких нейронных сетей.
Позже я дам пару указателей на
другие подходы, хорошо, так что
это наблюдение привело к алгоритму для
изучения  политика, которая заключается в том, что вы пытаетесь
найти какую-то функцию вознаграждения, подобную
этой, что означает, что вы знаете в W мой выбор W
, так что учитель выглядит лучше, чем
все остальное, выглядит лучше, чем
все другие контроллеры, которые у вас были раньше,
поэтому это выглядит как  так  rt
этого W для этого распределения состояния выглядит
лучше, чем W для всех других
распределений, а затем вы находите
оптимальную политику управления для текущего W,
которая может позволить вам затем получить новую Muse,
потому что у вас есть ваша модель перехода,
и вы повторяете это до тех пор, пока  своего
рода разрыв достаточно мал, сейчас
это не идеально, если ваша экспертная политика
неоптимальна, это немного сложно, как их
комбинировать, я не хочу слишком останавливаться
на этом конкретном алгоритме, это
не то, что большинство людей больше использует,
и люди будут  используйте более глубокие
подходы к обучению, но я думаю, что ключевые
вещи, которые нужно понять из этого, - это своего
рода такой аспект, если вы соответствуете
состоянию,
но этого достаточно, чтобы сказать, что
политики идентичны, это на самом деле
то, что вы учитесь да, я напоминаю
вам  имя Брюс Ли
, есть ли смысл использовать
нормальную норму по сравнению с любой другой нормальной
нормой благодарности - ах, хороший вопрос, вопрос
в том, почему мы используем норму 1 и уравнение 7,
которые на самом деле  важно, это не
единственный выбор, но здесь
говорится, что вы должны сопоставлять все состояния
, это то, что здесь говорится в норме,
поэтому вы собираетесь дать им, что вы pi - это
действительно bean of s я не показываю это
явно  зависимость здесь, но это от s,
и поэтому норма 1 говорит о том, что
когда вы суммируете все эти ошибки,
она должна быть 1, поэтому вы действительно
оцениваете ошибку по всему этому,
вы можете выбрать другие вещи, сделайте это
изменить норму анализа 1 и норму бесконечности,
как правило, особенно легко
рассуждать, когда вы начинаете делать, когда
вы пытаетесь ограничить ошибку и
функцию значения, хорошо, так что все еще есть
эта двусмысленность, о которой мы говорили,
так что есть такой вид  из бесконечного
числа различных функций вознаграждения
алгоритм, о котором мы только что говорили
, не решает эту проблему, поэтому
было проделано много работы по имитационному обучению
в рамках обучения принуждению к годовщине, и
2 из ключевых статей следующие:
первая называется максимальной  энтропия
обратный RL, и идея здесь заключалась в том, чтобы сказать, что
мы хотим выбрать что-то,
что имеет максимальную неопределенность, учитывая,
что все еще учитывает
ограничения данных, которые у нас есть от нашего эксперта,
говорящего, что мы действительно не уверены, какова
функция вознаграждения, которую мы  может быть, не совсем
уверен, какова политика, давайте попробуем
выбрать дистрибутивы, которые имеют максимальную
энтропию, что-то вроде обязательств по аренде,
есть ли противоположность тому, что мы
подгоняем, вы как бы удивляетесь, как не подходите
насколько это возможно, и только убедитесь, что
вы  совпадают в этих ожидаемых частотах состояний,
так что оба из них, что
оба этих метода и многие
сообщения очень тщательно обдумывают
ожидаемые частоты состояний, которые вы получаете, и
сравнивают полученные данные с
данными, которые у вас есть в демонстрации его
демонстратора этого типа  методов может
быть расширен до того места, где модель перехода
является узлом,
часто требующим доступа к
симулятору, часто это означает, что вы можете
представить себе то, что у нас было раньше, если
у вас не было доступа к модели перехода,
но у вас был доступ к действию
в реальном мире, вы могли просто опробовать
новые политики, посмотреть, на что
похоже ваше распределение состояний и как оно соответствует
вашей экспертной демонстрации, и на самом деле
это часто то, что  сделано так, что максимальное
объятие энтропии RL оказало огромное
влияние, а затем второе,
и это также примечание, это
также от группы Zhu Bag Nels, которая является тем
же человеком, который придумал кинжал, так
что группы много думали
и  сделал много хороших вкладов в
обратное RL, а затем с точки зрения
расширения этого до своего рода гораздо более широкого
аппроксиматора функций x 'Стефан Рон,
который здесь, в Стэнфорде, расширил это,
используя глубокие нейронные сети, и снова
соединяется через это сопоставление признаков,
поэтому идея в этом  В этом случае оба этих
метода сравниваются с работой типа кинжала
или предполагают, что у вас есть фиксированный
набор траекторий в начале, а
затем вы собираетесь делать больше вещей в
будущем
в p  общее генеративно-
состязательное обратное имитационное обучение
имеет эти начальные траектории, а затем
оно позволит агенту выйти
и собрать больше данных, чтобы он мог собрать
больше данных, он может вычислить частоты состояний,
он также может использовать своего рода
дискриминатор для сравнения одного  одна из
проблем заключается в том, что вы знаете, что записать
форму MU может быть сложно, когда у вас
действительно очень многомерное пространство состояний,
поэтому записывая, вы знаете, что
распределение наших изображений сложно, поэтому
то, что они делают в этом случае, они в
основном сосредоточены на Lu  Задачи в стиле Джоко, такие как задачи в
стиле робота, у нас было бы
много разных суставов, но все еще
трудно записать, вы знаете, хорошие
распределения по этому, поэтому
в этом случае они сосредоточены на том, чтобы думать о
таких вещах, как дискриминатор, который мог
бы различать ваши  демонстрации экспертов
и демонстрация и
траектории, которые генерируются
агентом, и поэтому, если вы можете
отличить их, то вы н
несоответствие, это хорошее понимание,
поскольку я говорю, что мы могли бы использовать такого рода
дискриминаторы Ганс, как вы знаете, в
функции дискриминатора, чтобы попытаться
выяснить, как мы количественно определяем, что значит
иметь такое же распределение состояний и
действительно высокое
высокое  -мерные пространства состояний, так что это
известно как Гейл, и было много
расширений Гейла, ранее мы
говорили, что могут быть реальные практические
преимущества в изучении функции вознаграждения
в определенных ситуациях, но, похоже,
вывод заключается в том, что мы можем '  на
самом деле это не так, это то, что правильный
вывод здесь, хм, да, поэтому мы
говорили ранее, что вы утверждаете, что,
возможно, они работают, мы действительно хотим
функцию вознаграждения, но, может быть, вы говорите
нам, что мы не можем этого сделать  Я думаю, что
в этом случае мы в основном говорили
о частотной статистике,
когда мы говорим здесь о статистических
методах с этой точки зрения,
часто очень трудно раскрыть слово «
функция».  часто люди так и
делают, когда хотят сказать, что понимают
поведение животных или что-то в этом роде, у
вас есть априорные данные, вы можете сделать это другим способом:
у вас есть байесовские априорные
функции или функции вознаграждения, а затем вы выполняете байесовское
обновление, чтобы они предоставили данные, которые
вы видите, что вы пытаетесь усовершенствовать свой апостериор
по сравнению с другими возможными функциями вознаграждения, чтобы
он избегал того, что тогда вы могли бы просто не
иметь своего предыдущего прикрытия, что вознаграждение равно
нулю, например, везде, и поэтому, если у
вас есть структурированный априор, это может быть
одним из способов по-прежнему использовать информацию  чтобы
попытаться уменьшить вашу неопределенность в отношении
функций вознаграждения людей, агентов или животных, так
что вы знаете, каковы
реалистичные априорные значения для функций вознаграждения, гм
, это отличный вопрос, я думаю, в основном это
зависит от области, которую люди используют,
я думаю, мы  расскажите немного об этом
для аспектов исследования, и люди
действительно используют априорные функции вместо функций вознаграждения для
исследования, а также такие вещи, как выборка Томпсона,
и требуют, чтобы вы сделали это, если
хотите.  чтобы быть как можно ближе к
частоте, и часто люди используют
распределения Дурсля по
многочленам или тому подобное, или
гауссовы и я, и поэтому вы должны использовать
сопряженные
экспоненциальные семейства, так что все
сопряжено, но это не просто
реалистично, я думаю, в реальных областях
Преимущество, вероятно, от использования такого рода
априорных данных будет заключаться в том, чтобы действительно закодировать знания предметной области
о том, знаете ли вы, чувствительны ли люди к
запястью, какие вознаграждения
вы ожидаете быть разумными в этих
случаях,
да, когда я думаю, что нужно вернуться к пункту
два, я думаю, что это  многое зависит
от того, что вы хотите получить,
поэтому, если вы действительно хотите просто понять
функцию вознаграждения, функцию предпочтения,
тогда нам, возможно, нужно сделать
что-то байесовское, или нам нужно попытаться
найти методы, которые могут помочь нам. Я освещаю это, я
думаю  то, что в конечном итоге говорят многие другие методы,
может быть, мы заботимся о
функции вознаграждения, но в основном мы
заботимся только о получении высокой производительности, поэтому,
если мы сможем раскрыть политику, которая
соответствует  g экспертная политика, у нас все в порядке,
клонирование поведения не было хорошим способом сделать
это, потому что ошибки накапливаются, но теперь
есть другие способы, которые могут сделать
это лучше, и поэтому мы в порядке с этой
частью, и снова я просто хочу подчеркнуть
например, Сергей Левин и другие проделали
работу, которая действительно сочетает в себе, например, вы можете
взять Гейл, а затем выйти за рамки этого с
точки зрения ее исследования, чтобы вы могли в конечном
итоге получить политику, которая лучше, чем ваш
демонстратор, что я думаю, это хорошо,
потому что часто нравится, если  ваш демонстратор
взят с YouTube, что приятно, это
бесплатное место для
демонстраций, и вы на самом деле не
знаете качество, так часто вы можете захотеть
использовать, что делает их начальное обучение,
но не обязательно ограничиваться этим, все в
порядке,
так что просто подведем итоги  гм, вы знаете, на
практике было
проделано огромное количество работы по имитационному обучению,
особенно в робототехнике, но во многих
областях, и я думаю, что вы знаете, если
вы собираетесь оставить класс сегодня и
пойти в  В промышленности имитационное обучение
может быть очень полезным на практике, потому что
часто легче получить демонстрации,
и оно действительно может ускорить изучение
сложных игр и т. д., но все
еще остается много проблем, которые остаются,
особенно много областей, о которых я
думаю, мы не  знаю оптимальную
политику, поэтому я думаю о здравоохранении или о
клиентах или об образовании, таких как
интеллектуальные системы обучения и обо всем
этом, одна из больших проблем, что вы
не знаете оптимальную политику, и вы,
возможно, делаете все это, потому что думаете,
что можете что-то сделать  лучше, чем
то, что есть в существующих данных, так
что это большая проблема, и как вы
комбинируете своего рода обратное RL, а затем,
возможно, онлайн RL безопасным способом, так что одна
из мотиваций, которые я назвал для
ограничения обучения, была ну ладно, если вы
хотите быть  безопасно, но тогда, если вы
говорите, что сейчас дела обстоят не очень хорошо,
тогда вам нужно выяснить, как проводить
безопасное исследование в будущем, хорошо,
я думаю, что каждый  на сегодня,
и увидимся на следующей неделе,
мы начнем говорить о
поиске по правилам