хорошо, мы собираемся продолжить и
начать
домашнюю работу - она должна идти полным ходом, если у ва
есть какие-либо вопросы, не стесняйтесь об
ащаться к нам с проектными предложениями, если у вас ес
ь вопросы по этому поводу, не стесняйтесь пр
ходить в наши часы работы или св
заться  у нашей площади, так что у них есть другие
вопросы, на которые я могу ответить прямо сейчас,
хорошо, так что сегодня мы начнем,
это немного громко, сегодня мы
начнем говорить о
методах градиента политики Методы градиента политики,
вероятно, наиболее часто используются  в
обучении с подкреплением прямо сейчас, так что я
думаю, что это невероятно полезная вещь,
с которой нужно ознакомиться всякий раз, когда мы говорим
об обучении с подкреплением, мы как бы
продолжаем возвращаться к этим основным
свойствам, которые мы хотели бы от агентов,
которые учатся принимать решения о них
возможность выполнять
оптимизацию, обрабатывающую отсроченные
последствия во время исследования, и
делать все это статистически и
эффективно в действительно многомерных
пространствах, и то, с чего мы начинали.  разговор
о прошлом разе с точки зрения имитационного
обучения был своего рода другим способом
обеспечить дополнительную структуру или
дополнительную поддержку для наших агентов,
чтобы они могли попытаться научиться делать
что-то быстрее, а имитационное обучение было
одним из способов обеспечить структуру или  поддержку
, используя демонстрации от людей,
и мы видели другие способы
кодирования структуры или предшествующих знаний человека,
когда мы начали говорить о
приближении функций, поэтому, когда мы думаем
о том, как мы определяем Q, например, когда мы
определяем Q как si и W, где это  был
набором параметров, мы неявно
делали выбор о наложении
некоторой структуры с точки зрения того, как мы
собираемся представлять нашу функцию ценности,
и этот выбор мог бы быть довольно сильным,
как если бы он был линейным, так что это
своего рода довольно сильный  предположение, или
это может быть очень слабое предположение, такое как
использование глубокой нейронной сети, и поэтому, когда мы
указываем ответ на эти функции,
приближенные к представлениям, мы
сортируем  о неявном принятии решений о
том, какую структуру и сколько
знаний в предметной области мы хотим добавить,
чтобы наши агенты могли учиться, поэтому то, о чем
мы собираемся говорить сегодня
и пытаемся говорить на этой неделе,
- это поиск политики, который  это еще одно место,
где может быть очень естественно вводить
знания в предметной области, и мы увидим это сегодня на
некоторых примерах робототехники, и это также может
быть очень эффективным способом попытаться
научиться, поэтому, как я сказал ранее, мы как
бы  приблизиться к тому, где мы проводим
обучение с подкреплением без модели, и
когда мы начали пытаться масштабироваться до
действительно больших пространств состояний, у меня
было это, несколько разных людей спрашивали
меня о действительно больших пространствах действий,
что является действительно важной темой, которую мы
не  мы будем слишком много говорить об этом в
этом квартале, хотя мы
немного поговорим о том, когда ваше пространство действий
является непрерывным, но низкоразмерным, но
мы начали много говорить о том, когда
пространство состояний действительно
многомерно и реально  y большой, и поэтому мы
говорили об аппроксимации вещей с помощью
какой-то параметризации, например,
будь то параметры тета, или мы
предлагаем, или мы часто используем W, но некоторую
параметризацию функции, и поэтому
мы использовали нашу функцию ценности, чтобы определить
ожидаемую дисконтированную сумму вознаграждения.
из определенного состояния или действия состояния, а
затем мы могли бы извлечь политику из этой
функции значения или, по крайней мере, из
функции значения действия состояния, и вместо этого
мы собираемся сделать сегодня просто
параметризовать политику напрямую, поэтому, когда мы
говорили о табличных политиках, наш  политика
была просто отображением от состояний к
действиям, и в табличной настройке мы
могли бы просто посмотреть, как сделать это в виде таблицы поиска
для каждого отдельного состояния, мы могли бы
записать, какие действия мы предпримем, и
что мы собираемся сделать сейчас, это сказать,
что это  будет невозможно
записать нашу таблицу нашей политики, поэтому вместо
этого мы собираемся параметризовать ее,
мы собираемся использовать набор весов или
тета, сегодня мы в основном собираемся т  o используйте
тета, но это хорошо, думайте об этом
как о весах, просто как о способе параметризации
нашей политики.
эффективно
определяя пространство, которое вы не можете
изучить, так что это
определяет класс политик, которые вы могли бы
изучить. Я ношу двигатели.
к априорной
модели динамики или вознаграждения
мира, поэтому мы рассмотрели некоторые из этих
диаграмм в начале квартала,
я просто хочу вернуться к этому, мы
говорили о ценности сортировки, которую мы не
так много говорили о моделях, хотя
модели также очень важны, но
мы много говорили о своего рода
подходах, основанных на функции ценности
, а теперь мы собираемся поговорить о
методах прямого поиска политики
и  s вы можете ожидать, что есть много
работы, которая пытается объединить
два из них, они часто называются
методами дополнительной критики, мы пытаемся явно
поддерживать параметризованную политику и
явно поддерживать параметризованную
критику или функцию значения, так что это
политика, и это  сигнал, который мы собираемся
начать сегодня, и мы собираемся
говорить о методах, основанных на политике, так
почему вы хотите сделать это хорошо, на
самом деле это немного восходит к тому, о
чем мы говорили на прошлой неделе с
имитацией обучения для  имитационное
обучение мы говорили о том, что
иногда людям трудно
записать функцию вознаграждения, и поэтому им может
быть проще просто продемонстрировать,
как выглядит политика аналогично, в
некоторых случаях, может быть, проще
записать своего рода параметризацию
пространства политик, чем
записывать параметризацию пространства
функций ценности действия состояния, кроме того,
они часто гораздо более эффективны в
многомерных или c  непрерывные пространства действий,
и они позволяют нам изучать
стохастические стратегии, о которых мы до сих пор не
говорили очень много, но я
собираюсь дать вам несколько иллюстраций того,
где нам определенно нужны
стохастические политики, и они иногда
имеют лучшие конвергентные свойства конвергенции политик,
которые могут  быть
немного спорным, это зависит именно от
того, сравниваем ли мы это с
моделью для подходов, основанных на вашей модели,
и от того, сколько вычислений
мы делаем, и поэтому это может быть
немного функцией вычислений для
вычислений, независимо от того, что
действительно большой недостаток заключается в том, что они,
как правило, сходятся только
к локальной Оптиме,
поэтому мы собираемся сойтись с
чем-то, что, надеюсь, является довольно
хорошей политикой, но мы, как правило, не
гарантируем сходимость к глобальной
Оптиме сейчас  есть несколько методов
, которые гарантированно объединят
локальные и глобальные оптимумы, и сегодня я
постараюсь выделить некоторые из них, но в
целом почти все  методы, которые
вы видите, такие как глубокое
обучение с подкреплением, что наша политика, основанная на градиенте,
преобразуется только в локальные оптимумы, а
затем другая проблема заключается в том, что обычно
мы собираемся сделать это, пытаясь
оценить политику, а затем оценить ее
градиент, и часто это  может быть несколько
неэффективной выборка, поэтому у нас может быть
довольно много данных для оценки того, что представляет собой этот
градиент, когда мы используем
подход, основанный на градиенте, поэтому зачем нам нужна своего
рода стохастическая политика, как я
упоминал ранее в табличной настройке,
поэтому  позвольте мне просто вернуться сюда, так что теперь,
почему мы хотим этого, если вы
вспомните самые первые
лекции, я сказал, что если у нас
есть табличный MDP, существует пирог, который
является детерминированным и оптимальным, поэтому в
табличная настройка MDP нам не нужна,
нам не нужны стохастические политики,
потому что всегда существует политика,
которая является детерминированной и имеет то же
значение, что и оптимальная политика, поэтому
в табличной форме она не нужна.
Случай марковского процесса принятия решений, но
мы не всегда действуем в
табличном случае марковского процесса принятия решений,
поэтому, например, кто здесь знаком
с камнем-ножницами-бумагой, большинство людей и
я, возможно, если вы не знаете, вы могли бы
играли в нее под другим названием, поэтому в
игре «камень-ножницы-бумага» это игра для двух игроков, каждый может либо выбрать бумагу, либо
ножницы, либо камень, когда вам нужно выбрать
один из них,
и ножницы побеждают бумагу в
камне.  в этом случае, если бы у вас была
детерминированная политика, которую вы могли бы проиграть, другой агент мог
бы легко использовать вас,
но равномерная случайная политика
в основном оптимальна, что я имею в виду под
оптимальностью в этом случае, я имею в виду,
что вы получаете плюс один, если  вы выиграли, и
, скажем, ноль минус один, если вы проиграете сейчас,
мы не будем слишком много говорить о
многоагентных случаях в этом классе, но
это очень интересная область исследований, и
в этом случае вы знаете, что среда
не агностична, и  Окружающая среда  n
реагировать на политику, которую мы проводим,
и которая может быть враждебной, и поэтому нам нужна
политика, устойчивая к противнику,
поэтому второй случай - это псевдоним grid world, так что
в этом случае, поэтому, почему вы знаете,
почему стохастичность важна для вас здесь  хорошо,
потому что мы на самом деле не находимся в стохастической
обстановке, мы находимся в состязательной обстановке,
у нас есть другой агент, который играет
с нами, и они могут быть нестационарными
, менять свою политику и реагировать
звездами, так что это не среда, на которую
не влияет  выбрать следующий, он не выбирает
камень-ножницы-бумагу независимо от наших
действий, и в прошлом он может реагировать
на них, поэтому он как бы приобретает эту
нестационарность или состязательный характер в
других случаях, когда это не Марков, так
что это действительно частично наблюдаемо и  у вас
есть псевдонимы, что означает, что мы не можем
различать несколько состояний с
точки зрения наших датчиков, поэтому мы подумали об этом
немного раньше, когда говорили о
роботах, которые, как вы знаете, могут иметь лазерные
дальномеры и как бы сказать, где  они
были в коридоре в зависимости от того, насколько далеко находилась каждая
из первых точек
препятствия на все их 180 градусов, и поэтому
это выглядело бы одинаково во многих
разных коридорах, так что это простой
пример этого, поэтому в сетке псевдонимов
допустим, что агент из
-за своих сенсоров не может различать
серые состояния, и у них есть особенности
определенной формы, у них есть особенность
, есть ли стена на
севере, или на востоке, или на юге, или на западе, так что он может в
основном нравиться, если это  здесь это может сказать,
как о, у меня есть стены по обе стороны от
меня, а не впереди или позади меня, но
это может быть то же самое, что и
в других классах,
поэтому, если бы мы использовали подход к обучению с подкреплением, основанный на ценности,
используя какой-то вид
функция приблизительного значения, она будет использовать
эти функции, которые представляют собой комбинацию
того, какие действия я собираюсь предпринять, и
есть ли вокруг меня стены или нет,
или мы могли бы использовать подход, основанный на политике,
который также учитывает эти функции, но
затем просто  напрямую пытается принять
решение о том, какое действие предпринять, и
эти действия могут быть стохастическими, поэтому в
этом случае агент пытается
выяснить, как ориентироваться в этом мире, он
действительно хочет добраться сюда,
вот где есть большая награда, так
что это  хорошо, что он хочет избежать черепа
и скрещенных костей, и это будет
отрицательная награда, поэтому из-за
псевдонимов агент не может различить
, здесь он или здесь, и поэтому
он должен делать одно и то же в обоих
состояниях, и поэтому либо он  идти налево
или нужно идти направо на запад или восток, и в
любом случае это не оптимально, потому что, если
он на самом деле здесь, он должен идти в
эту сторону, а не сюда и вниз, и поэтому
он может различать, находится ли он здесь
или здесь, но он может просто закончиться  двигаясь
вперед и назад, они принимают очень плохие
решения, и поэтому он может застрять и
никогда не узнать, что безопасно
спуститься и получить деньги, поэтому он учится
в детерминированной политике, потому что это
то, что мы обычно изучаем.  g с
ними, и независимо от того, жадный он или
жадный в целом, он будет работать очень плохо,
но если у вас есть стохастическая политика, когда
вы находитесь в состоянии, когда вы находитесь в состоянии, где вы псевдоним,
вы можете просто рандомизировать, вы могли бы сказать,
что я не уверен, что  На самом деле я нахожусь в
этом состоянии в этом состоянии или в этом состоянии,
поэтому я просто пойду либо на восток, либо на запад
с вероятностью 50%, и тогда он,
как правило, быстро достигнет целевого состояния,
потому что обратите внимание, что он может сказать, что он должен
делать, когда это произойдет.  достигает здесь, потому что это
выглядит иначе, чем эти два состояния, поэтому,
когда оно находится посередине, оно точно знает,
что делать, так что это снова
пример, когда стохастическая политика
имеет большую ценность, чем детерминированная
политика, и это потому, что область
здесь не Марковская  это частично
наблюдаемо,
хорошо, так что это своего рода одна из
причин, по которой мы можем захотеть некоторые из
причин, почему мы можем захотеть быть непосредственно
основанными на политике, и есть много других
причин, так что это значит, хорошо,
у нас будет это  параметризовать  политика,
и цель состоит в том, что мы хотим найти,
да, так что мы можем сделать вывод, что если
мир частично наблюдаем, стохастическая
политика всегда лучше, я думаю, это
зависит от моделирования, которое вы хотите сделать, я
думаю, что в этом случае лучше, чем быть
стохастическим, потому что это  все еще делая
что-то вроде не очень разумного
в серых состояниях, это просто рандомизация
будет заключаться в том, чтобы иметь частично наблюдаемую
марковскую политику процесса принятия решений, и тогда
вы могли бы отслеживать оценку того, где
вы находитесь в мире, чтобы вы могли
отслеживать состояние убеждения в течение  в каком состоянии
вы находитесь, и тогда вы могли бы, надеюсь,
однозначно определить, что если бы я был просто
в этом состоянии, я должен быть в этом состоянии
сейчас, а затем вы могли бы детерминистически
пойти вправо или влево, так что это зависит
от желания моделирующих  сделать хороший
вопрос, хорошо, поэтому, когда мы начнем
переходить к параметризации поиска политики,
мы собираемся найти
параметры, которые дают наилучшее значение
политики в классе с  наилучшее значение
и так похоже на то, что мы видели до
того, как мы можем это сделать, мы можем думать об обслуживаемых
эпизодических настройках и бесконечных для
продолжающихся настроек, поэтому в эпизодической
настройке это означает, что агент будет
действовать в течение нескольких временных шагов, часто
скажем, H  шаги, но это может быть
переменным, как это может быть, пока
вы не достигнете конечного состояния, и тогда
мы можем просто рассмотреть, каково
ожидаемое значение или каково значение,
каково ожидаемое дисконтированное лето
вознаграждений, которые мы получаем от начального состояния или
распределения  начальных состояний, а затем
то, что мы хотим сделать, это найти
параметризованную политику, которая имеет наибольшее
значение. Другой вариант заключается в том, что если мы находимся
в непрерывной среде, что означает, что
мы находимся в онлайн-настройке, мы не действуем в
течение H шагов, мы  просто действуйте вечно
, нет конечных состояний, и мы можем
либо использовать
среднее значение, где мы усредняем
распределение состояний, так что это похоже на
то, что мы видели, прежде чем думать о
распределении стационарное распределение
Цепь Маркова, которая
индуцируется определенной политикой, потому что мы уже говорили
о том, что если вы
зафиксируете политику, а затем, по сути,
получите прямой процесс Маркова, вы
также можете просто подумать о распределении
состояний, которое вы получаете, является марковским.  цепь, поэтому, если
мы действуем бесконечно, мы собираемся
сказать в среднем, какова
ценность состояний, которых мы достигаем при этом
стационарном распределении, и другой способ
сделать это также состоит в том, чтобы сказать, что мы просто смотрим на
своего рода среднее  вознаграждение за временной шаг
теперь для простоты сегодня мы собираемся
сосредоточиться почти исключительно на эпизодической
настройке, но мы можем подумать об аналогичных
методах для этих других форм
настроек, как и раньше, и это
проблема оптимизации, похожая на то, что мы
видели в значении  случай аппроксимации функции
для функций линейного значения и
использования глубоких нейронных сетей, мы собираемся
провести оптимизацию, что
означает, что нам нужно сделать какой-то
инструмент оптимизации, чтобы попытаться найти
лучшие данные, поэтому один из вариантов - выполнить
оптимизацию без градиента, мы не
склонны делать это очень часто в методах поиска политики,
но есть много разных
методов, которые наша оптимизация замораживания градиента предназначена
только для нас, чтобы найти
любые параметры, максимизирующие это
благочестивые данные  и просто чтобы связать это так же,
как то, что мы видели для функций Q, теперь у нас
есть тета, которая определяет политику,
и у нее может быть какой-то интересный
ландшафт, и затем мы хотим
найти, где находится максимум, поэтому мы действительно
пытаемся найти  максимальное значение функции настолько
эффективно, насколько это возможно, и существует
множество методов для этого, которые не
полагаются на дифференцируемость функции,
и в некоторых случаях они действительно могут быть
очень хорошими, так что это
хорошая работа, выполненная коллегой из  мой,
и мы разработали метод для
автоматического определения
моделей помощи экзоскелета, которые
минимизируют затраты метаболической энергии для
отдельных людей во время ходьбы
во время оптимизации, которую пользователь впервые
испытывает o  закон управления, в то время как
проводятся измерения дыхания в
стационарном состоянии. Стоимость энергии оценивается путем
подгонки динамической модели первого порядка к
двухминутным данным переходного процесса.
Затем закон управления изменяется и
снова оценивается скорость метаболизма. Этот
процесс повторяется в течение заданного
количества контрольных  потеря при формировании одного
поколения
стратегия эволюции адаптации ковариационной матрицы затем
используется для создания следующего поколения
среднее значение каждого поколения представляет собой
наилучшую оценку значений оптимальных
параметров управления после примерно часа
оптимизации затраты энергии были снижены
в среднем на 24 процента по сравнению с  никакой
помощи, так что это работа, которую
проделал мой коллега Стив Коллинз, который
занимается машиностроением, и мы
сотрудничали с кем-то, можете ли вы
научить людей делать это лучше, поэтому
идея в этом случае состоит в том, что есть
много случаев, для которых вы  хотел бы использовать
экзоскелеты у многих людей
инсульт много людей с мобильностью
pr  проблем, и, конечно же, есть много
ветеранов, которые теряют конечность, и в этих
случаях одна из проблем заключалась в
том, как выяснить,
каковы параметры этих экзоскелетов
, чтобы обеспечить поддержку ходячим людям,
а затем, как правило, это  зависит от
физиологии, и для многих разных людей
им понадобятся разные типы
параметров, но вы хотите сделать это
очень быстро, чтобы иметь возможность
очень быстро выяснить для каждого человека,
какие параметры управления являются правильными
, чтобы помочь им  получают наибольшую
помощь при ходьбе, и поэтому
лаборатории Стива рассматривали это как своего рода
проблему поиска политик политики, где то, что вы
делаете, это то, что у вас есть кто-то, на
его устройстве вы пробуете некоторые
законы управления, которые обеспечивают определенную
форму  поддержку с точки зрения их
экзоскелета, вы измеряете их
метаболическую эффективность, то есть
как узнать, насколько тяжело они дышат, насколько
тяжело им приходится работать по сравнению с тем,
если бы они  не носили это или под
другими законами управления, и тогда вы можете
использовать эту информацию, чтобы выяснить,
какой следующий набор законов управления вы
используете, и сделать все это в замкнутом
цикле как можно быстрее, теперь одна
из причин, по которой я привожу  это
связано как с тем, что это было невероятно
эффективно, так и с тем, что это действительно хорошая научная
статья, которая иллюстрирует, как это может быть
намного эффективнее, чем предыдущие
методы, и, во-вторых,
с использованием CM AES, который представляет собой подход без градиента,
поэтому, несмотря на то, что большая часть того, что
мы  Я собираюсь обсудить сегодня в классе
все с методами, основанными на градиенте, есть
несколько действительно хороших примеров
неиспользования методов, основанных на градиенте, а также для
поиска политик для множества других типов
приложений, поэтому я думаю, что
полезно знать в своем наборе инструментов, что один из
них не  не должны быть ограничены
методами, основанными на градиенте, и одна из
действительно приятных особенностей таких вещей, как
CMA, заключается в том, что они гарантированно
приближаются к глобальной Optima, поэтому в некоторых
случаях  вы действительно хотите быть
уверены, что делаете это,
потому что это ситуация с высокими ставками, и
в целом в последнее время
неоднократно замечалось, что
иногда такие подходы действительно
работают, что немного смущает меня, ну
, это, как правило,  быть в некотором роде своего рода
грубой силой умным методом грубой силы, и
это часто может быть очень эффективным, поэтому
их хорошо рассматривать с точки зрения
приложений, на которые вы смотрите, но вы знаете,
несмотря на это, даже если они могут быть
действительно хорошими, а иногда  они очень,
очень полезны для паралича, я, как
правило, не очень эффективны с точки зрения выборки, и
поэтому в зависимости от области, на которую вы
смотрите, и от того, какую структуру
вы имеете, часто бывает полезно перейти к
методу, основанному на градиенте, особенно если
вы можете  быть удовлетворенным локальным
решением в конце, своего рода локально
оптимальным, поэтому то, о чем мы будем говорить
в основном сегодня, точно так же, как то, что мы сделали
для методов, основанных на ценности, основано на
градиентном спуске, основанном на ингредиентах.
hods и другие методы, которые пытаются
использовать последовательную структуру
проблем принятия решений, чтобы CME ничего не
знал о том факте, что
этот мир может быть MDP или каким-
либо последовательным стохастическим процессом Портера,
и мы собираемся сосредоточиться на  те, которые как
бы используют структуру
марковского процесса принятия решений и сам процесс принятия решений
, поэтому давайте поговорим о
методах градиента политики.
мы сосредоточимся на
эпизодических MDP, что означает, что мы будем
применять нашу политику, если пройдет определенное
количество временных шагов, пока мы не достигнем конечного состояния, или, как
вы знаете, может быть,
восемь шагов, мы получим некоторое вознаграждение в
течение этого периода времени, а затем мы
собираемся  reset, поэтому мы собираемся
искать локальный максимум, и мы
собираемся взять градиент по отношению
к параметрам, которые определяют политику,
а затем использовать небольшую скорость обучения, так
что это просто шоу  ld выглядят очень
похожими, очень похожими
на поиск на основе Q и V, и основное
отличие здесь заключается в том, что вместо того, чтобы
брать производную по
параметрам, которые определяют нашу функцию Q,
мы берем их по
параметрам, которые определяют нашу политику.  так что
самое простое, что здесь можно сделать, это
вычислить конечные разности,
поэтому для каждого из параметров вашей политики
вы просто немного возмутите его, и если
вы сделаете это для всех
параметров, определяющих параметры вашей политики
, вы получите
оценка градиента, вы просто
делаете своего рода оценку градиента с конечными разностями,
и вы можете
использовать определенное количество оценок для
этого в каждом из случаев, поэтому вы
можете сказать, что у вас есть этот K-
мерный набор параметров, который
определил  вашей политики, вы пытаетесь немного изменить одну
из них, вы повторяете ее, вы
получаете кучу образцов для этой новой
политики, вы делаете это для всех
различных измерений, и теперь у вас есть
приблизительный  Создание градиента очень
просто, довольно шумно и не
особенно эффективно, но иногда может
быть эффективным, и это была одна из
ранних демонстраций того, как
методы градиента политики могут быть очень полезны в
контексте RL, и приятно то, что
сама политика не  не должны быть
дифференцируемыми, потому что мы просто делаем
своего рода аппроксимацию градиента с помощью конечных разностей,
так что же
это за первые примеры, которые я вижу, о которых я
думаю, когда думаю о том, как
методы градиента политики или
методы поиска политики могут быть  действительно
эффективно Питер Стоун работает над созданием RoboCup,
и кто здесь когда-либо видел, как Робокоп,
хорошо, несколько человек,
не все, так что давайте посмотрим, сможем ли мы
встать, как короткая демонстрация того, как
выглядят эти роботы, так что все в порядке,
так что вы, вероятно, можете  мы
не будем этого делать прямо сейчас,
но, по сути, у вас
есть куча разных лиг Робокопа,
одна из целей, я думаю,
к 2050 году цель  что у
нас будет роботизированная футбольная команда, которая
сможет побеждать, как вы знаете, может
выиграть чемпионат мира, так что это была одна
из движущих целей своего рода
инициативы Робокопа, и в этом есть много
разных лиг.  и один из
них - это такие роботы cuatro ped,
которые пытаются забивать голы
друг против друга, и одна из ключевых
проблем для этого заключается в том, что они выглядят
примерно так, и вам нужно
выяснить ворота для ходьбы, и вы хотите
их  иметь возможность быстро ходить, но вы
не хотите, чтобы они падали, и поэтому
просто такой вопрос, как
оптимизировать ворота, является важным
вопросом для победы, потому что вам
нужно, чтобы ваши роботы быстро перемещались по
полю, поэтому  Питер Стоун долгое время был ведущим
специалистом в Робокопе,
и их цель состояла в том, чтобы просто научиться
быстрому способу передвижения этих ИИ-луков и
сделать это на основе реального опыта, и данные
здесь действительно важны, потому что это
дорого, как у вас есть эти  роботы
ш  ходить взад и вперед, и вы хотите, чтобы
они очень быстро оптимизировали свою походку, и
вам не нужно постоянно менять
батарейки и тому подобное, поэтому вы
действительно хотите сделать это с очень небольшим
количеством данных, так что они думали
сделать в этом случае  является своего рода
параметризованной политикой и попыткой оптимизировать
эти надлежащие политики, так что именно здесь
появились важные знания предметной области, и
это способ внедрить знания предметной области,
поэтому они указали это в виде
непрерывного эллипса того, как ворота работают для
этого небольшого  робота, и поэтому они
параметризуют его этими двенадцатью
непрерывными параметрами, и это
полностью определяет пространство возможных
политик, которые вы могли бы изучить, это может
быть не оптимальным. Питер Стоун и его группа
имеют огромный опыт в
создании RoboCup в то время, когда они делают
это.  документ, и поэтому у них действительно было
много знаний, которые они могли вставить сюда,
и в некотором смысле это способ обеспечить
своего рода эту иерархическую структуру
о том, какие политики  может быть
хорошо,
а затем то, что они сделали, так это то, что они просто использовали
этот метод конечных разностей
, чтобы попытаться оптимизировать все
эти параметры, поэтому одна из важных
вещей здесь заключается в том, что все их
оценки политики мы собираемся сделать.  на
настоящих настоящих роботах, и они просто хотели,
чтобы люди время от времени вмешивались
, чтобы заменить
батареи, которые происходили примерно раз
в час, и поэтому они сделали это на трех I
BOS очень небольшом количестве оборудования, они
сделали около пятнадцати политик  за итерацию,
и они оценивали каждую политику три
раза, так что это не очень много, что может
быть очень шумным сигналом, и каждая итерация
занимала около семи целых пяти минут,
поэтому им пришлось выбрать некоторую скорость обучения,
и что мы видим в этом случае?
мы видим, что с точки зрения
количества итераций, которые они имеют, по сравнению с тем, как
быстро они, конечно, вы должны
определить свои критерии оптимизации, в
этом случае они смотрят на скорость
стабильной ходьбы и множество  люди
пытались выяснить, как сделать
это, используя ручную настройку, прежде чем включить их,
так что они команда UT Austin Villa,
включая их в прошлом, люди
нашли разные способы ручной
настройки, и я не знаю, если я  используя
обучение с учителем и т. д., и вы можете
видеть, как они делают несколько итераций,
пытаясь найти лучшую политику,
используя этот метод конечных разностей, к которому
они приходят быстрее, чем все остальное,
и это не так уж много итераций, так
что это то, что происходило, вы
знаете  через несколько часов, поэтому я
думаю, что это действительно убедительный
пример того, как методы градиента политики
могут действительно работать намного лучше, чем то,
что происходило раньше, и им не нужно
было требовать огромного количества данных,
которые сильно отличаются от того, что
вы, вероятно,  повторно испытывая назначение, так
что это не общее количество итераций, я
думаю, что это было в порядке, давайте посмотрим,
как нет, это в порядке, как вы знаете, от
десятков до сотен политик, а не
миллионов  львы и миллионы шагов, так что эти
вещи могут быть очень эффективными с данными, но
было также много информации, которая
была предоставлена, поэтому, если вы немного подумаете о чем-то
вроде здесь, так что в своей
статье они обсудили это о том, что на
самом деле влияло на производительность  в этом
случае, и есть много вещей, которые
влияют на производительность, поэтому вы знаете, как мы
начинаем,
поэтому может иметь смысл, что вы знаете,
почему используемые начальные параметры политики
имеют значение для этого типа метода,
гарантированно имеющий глобальный оптимум
только локальный оптимум  поэтому ваша отправная
точка будет влиять на то, какое локальное
свойство может, поэтому только что было сказано, что,
поскольку эти методы только
гарантированы, в частности, этот метод
гарантирует только нахождение локальных оптимумов,
и все виды методов стиля градиента политики
затем находятся где угодно  вы
начнете, вы доберетесь до ближайшей
локальной оптимы, и у вас нет гарантии
, что это лучшая глобальная оптима, поэтому
важно либо попробовать много
случайных перезапусков  s здесь, в этом случае, или
иметь знание предметной области, другой важный
вопрос здесь заключается в том, насколько вы
возмущаете размер ваших конечных
различий, и тогда я думаю, что действительно наиболее
важной является эта параметризация политики,
например, как вы записываете
пространство возможных политик.  что вы можете
учиться с этим, потому что это не хорошее
политическое пространство, тогда вы просто
ничего не узнаете, да,
так что особенно было о части политики открытого цикла,
поэтому эти политики, которые мы
изучаем, не должны быть адаптивными и
Политика открытого цикла — это, по сути, план
, это последовательность действий, которые необходимо предпринять
независимо от каких-либо дополнительных входных данных, которые
вы можете иметь, поэтому мы обычно
думали о политиках как о сопоставлении
состояний с действиями, но они также могут
быть просто серией действий, и поэтому, когда мы
говорить о политике открытого цикла, которая является
нереактивной политикой, потому что это просто
последовательность действий, которую
вы просто продолжаете выполнять независимо от состояния робота,
поэтому, возможно, есть  действительно
сильный ветер посередине, и следующее действие робота
одинаково, независимо от
того, сильный ветер или нет, он не должен быть
реактивным,
хорошо, но в целом вы знаете, что конечные
различия - это разумная вещь, чтобы пробовать
часто, мы собираемся  хотите использовать
информацию о градиенте и использовать тот факт, что
наша политика для функции на самом деле
дифференцируема, поэтому сейчас мы собираемся
вычислить градиент политики
аналитически, извините меня, это наиболее
распространено в большинстве методов, которые
используются прямо сейчас, мы собираемся  предположим, что оно
дифференцируемо везде, где оно не равно нулю, и
что мы можем вычислить это явно, поэтому,
когда мы говорим, что мы говорим, что знаем
, что это означает, что это вычислимо, мы
можем вычислить это явно, и поэтому теперь
мы будем думать только о
методах, основанных на градиенте, и  так что
мы только собираемся сходиться только к локальному
оптимуму, надеюсь, надеюсь, мы доберемся
до локального оптимума, это лучшее, на что мы можем
надеяться в этом случае, хорошо, так что мы
будем часто говорить с людьми та  Расскажите о
политике отношения правдоподобия, и они будут
действовать следующим образом,
поэтому мы думаем об эпизодическом случае,
поэтому мы будем думать о нем как о наличии
траекторий, поэтому заявите действие или слово
следующее состояние и т. д. на всем пути к какому-то
терминалу  Укажите, что здесь мы
заканчиваем, и мы собираемся использовать R tau
для обозначения суммы вознаграждений за
траекторию, поэтому значение политики в этом
случае будет просто ожидаемым
количеством вознаграждений, которые мы получаем, следуя этой
политике, и мы можем  представить это как
вероятность того, что мы наблюдали
конкретную траекторию, умноженную на награду
за эту траекторию, поэтому в ней просто говорится, что в
соответствии с этой политикой какова, как вы
знаете, вероятность увидеть любую
траекторию, а затем какова будет
награда за эту траекторию, потому что
награда  это просто детерминированная
функция траектории, когда вы знаете
вознаграждение за действие в состоянии и т. д., тогда ваше
вознаграждение представляет собой просто сумму всех этих значений,
и теперь в этом конкретном обозначении
наша цель будет  быть заключается в том, чтобы найти
параметры политики тета, которые являются
аргументами этого, и причина, по которой мы прошли через
то, что мы изменили здесь,
изменение теперь bin имеет
тот факт, на котором мы собираемся сосредоточиться
здесь, поэтому обратите внимание, что
только параметры политики  появляются с точки зрения
распределения траекторий, с которыми мы
можем столкнуться в соответствии с этой политикой, и
это снова немного похоже на
то, о чем мы говорили для обучения по приглашению,
прежде чем мы столкнулись с имитационным
обучением, мы много говорили о
распределениях состояний и
распределениях состояний и  действий и
пытаясь найти политику, которая соответствовала бы
тому же распределению действий состояния,
которое было продемонстрировано сегодня экспертом,
мы не собираемся говорить так много о
распределении действий состояний, но
мы говорим о типах
распределений траекторий, которые мы
может встретиться в соответствии с нашей конкретной
политикой, так каков градиент этого, поэтому
мы хотим взять градиент этой
функции по отношению к тета, поэтому мы
собираемся  пойдем для этого следующим образом, мы собираемся
переписать, какова вероятность
траектории ниже тета, так что я выше тау,
теперь мы собираемся сделать вероятность тау
раз, хорошо, сначала на самом деле я перенесу
ее,
а затем что мы  что мы собираемся сделать, так это то,
что мы собираемся сделать, это сделать
что-то простое, где мы просто умножаем
и делим на одно и то же, поэтому мы
собираемся ввести вероятность тау, учитывая
тета, деленную на вероятность заданного тау.
тета, умноженная на производную
вероятности тау с учетом тета, и
вероятность, если бы вместо этого у нас был логарифм, поэтому,
если бы мы брали производную от
логарифма вероятности тау с учетом тета,
которая точно равна 1 над
вероятностью тау с учетом тета раз
производная P от тау с учетом тета, поэтому мы
можем повторно выразить это следующим образом:
сумма по тау R от тау P от тау с учетом
тета, умноженная на производную по отношению к
логарифму P от тау, пока что это не
обязательно похоже на то, что это будет  быть
очень полезным, поэтому мы сделали
это  разумная трансформация, но
вскоре мы увидим, почему эта
трансформация полезна, и, в
частности, причина, по которой эта
трансформация полезна, заключается в том, что она
будет очень полезной, когда мы подумаем о
желании сделать все это, не
зная динамики или моделей вознаграждения, поэтому
мы  нам нужно иметь возможность
получить вознаграждение с точки зрения
траектории, но мы хотим иметь возможность
оценить градиент политики,
не зная модели динамики, и
этот трюк поможет нам достичь этого,
поэтому, когда мы это сделаем  это часто это
часто называют отношением правдоподобия,
теперь мы можем преобразовать его и просто сказать
хорошо, мы замечаем, что, делая это, это
на самом деле то же самое, что и журнал,
теперь почему еще это начинает выглядеть
как что-то, что могло бы быть  полезно хорошо,
что у нас есть здесь у нас есть, если мы
это сумма по всем траекториям, конечно,
мы не обязательно имеем доступ ко всем
возможным траекториям, но мы можем попробовать
их, чтобы вы могли представить, что начинаете
быть  Вы можете аппроксимировать это, запустив свою
политику несколько раз,
выбрав несколько траекторий,
глядя на вознаграждение за них, а затем
взяв производную относительно
этой вероятности траектории с учетом
тета, поэтому обычно мы собираемся сделать
это, просто запустив  политику M раз,
а затем P, если они скажут заданную тету,
мы просто аппроксимируем это
следующим
образом, чтобы часть выпадала, мы просто собираемся
равномерно взвесить все траектории, которые мы
получили во время нашей выборки, а
затем мы смотрим на  вознаграждение за эту
траекторию и журнал PF Tau с учетом
тета, так что происходит в этом случае,
хорошо, так что это говорит о том, что градиент
- это своего рода правило, где мы получаем
умноженное на журнал вероятности этой
траектории для вознаграждения  слово,
связанное со словом, умноженное на тета, итак, что
происходит в этом случае, поэтому в этом случае
у нас есть функция, которая для нашего случая
является наградой, которая как бы измеряет,
насколько хорошо эта конкретная траектория вам известна.
i  s или насколько хороша эта выборка,
и что это делает, так это то, что мы просто
движемся вверх по траектории логарифмической
вероятности этой выборки в зависимости от того, насколько
она хороша, поэтому мы хотим увеличить наши
параметры, которые отвечают за то, что мы
получаем  образцы, которые хороши, поэтому мы
хотим иметь параметры в нашей политике
, которые заставят нас выполнять
траектории, которые дают нам высокое вознаграждение, поэтому,
если мы подумаем о чем-то вроде здесь, f of X
снова является вознаграждением, которое мы собираемся
получить  наша политика параметризованная политика,
мы хотим увеличить вес вещей
в нашем пространстве, которые приводят к высокому вознаграждению, поэтому,
если это наше
f of X, которое является нашей функцией вознаграждения, и
это вероятность наших
траекторий, тогда мы хотим переписать нашу
политику так, чтобы  попытайтесь увеличить
вероятность траекторий, которые приносят
высокое вознаграждение, чтобы в конечном итоге у вас были
большие градиенты к вещам, которые
имеют высокую ценность, высокое вознаграждение, хорошо,
тогда следующий вопрос: собираюсь ли я это сделать,
и я должен быть в состоянии
приблизить  второй член, который представляет собой
этот журнал, вы знаете
производную по вероятности
траектории при некоторых параметрах, поэтому я
должен быть в состоянии выяснить,
какова вероятность траектории при
наборе параметров, мы можем сделать это следующим
образом и  так что это будет Delta
Theta логарифм произведения MU на s 0,
так что это наш начальный начальный
этап вероятность нашего начального начального
состояния, умноженная на произведение над J, равна от 0
до t минус 1 вероятности
наблюдения следующего  состояние с учетом
предпринятого действия, умноженного на
вероятность совершения этого действия в соответствии с
нашей текущей политикой, поэтому
в конце есть еще одна скобка, и, поскольку
это логарифм, мы можем просто разложить
это так, чтобы оно было равно дельта
тета логарифма  mu of s ноль плюс
дельта тета
сумма над дельта тета, потому что это логарифмический
термин Джейка будет от 0 до t минус 1 логарифмическая
модель перехода помните, что мы не
знаем этого общее это неизвестно
мы просто будем надеяться  d
с выражением, которое означает, что нам это
не нужно, и то, что я индексирую здесь,
это то, на какой траектории мы находимся, да, это
сумма по J равна от 0 до t минус 1, и
это будут наши фактические параметры политики,
хорошо  кто-нибудь может сказать мне, почему
это полезная декомпозиция и
похоже ли, что нам это понадобится, поэтому
позвольте мне просто параметры все эти
вещи выглядит ли это обнадеживающе с точки
зрения того, что нам не нужно знать, что такое
динамическая модель, как  обо всех,
просто поговорите еще раз со своим соседом,
а затем скажите мне, какой из этих
терминов будет равен 0, поэтому мы берем
производную по отношению к тета, и
какие из этих терминов зависят от тета,
помните, что тета определяет
параметры вашей политики.  тета — это то, что
определяет, какое действие вы предпринимаете в
данном состоянии, хорошо, я проведу
быстрый опрос, и поэтому я назову эти
пункты один, два и три, зависит ли первый
член от тета, поднимите руку, если
да, ваша рука  не здорово хорошо да так
это независимо, так как это может быть 0,
поднимите руку, если второй член не
зависит от тета, отлично, так что это идет
к 0, поэтому единственное, что у нас меньше,
это то, что здорово, так что это хорошо,
и теперь это вроде как становится более ясным
почему мы сделали это странное логарифмическое преобразование,
потому что, когда мы сделали это странное логарифмическое
преобразование, оно позволило нам взять
этот продукт вероятности
действия, которое мы предприняли, и переходов состояний,
тогда вместо этого мы можем
разложить его на суммы, и теперь, когда мы
видим, что мы  разложив его на суммы, мы
можем применить производную отдельно, и
это означает, что некоторые из этих терминов
просто исчезают,
что действительно круто, поэтому это означает, что нам на
самом деле не нужно знать, что такое
модель перехода, нам не нужно
иметь явный  представление да
вопрос и имя сначала, пожалуйста,
и вопрос в том, мне было интересно
, не зависит ли динамика системы
от политики, хотя в целом
вопрос в том, зависит ли динамика
системы от t  Политика абсолютно,
но только через эту часть, так что как
будто агент может выбрать, какое действие он
предпримет, но как только он выберет,
динамика не зависит от агента, и
поэтому это разделение, поэтому, если у вас есть
другая политика, вы получите абсолютно
разные траектории  но то, как
вы получаете разные траектории,
зависит только от политики с точки
зрения выбранных действий, а
затем среда будет определять
тип следующих состояний, которые вы получите, и поэтому нам
не нужно знать это с точки зрения
оценивая влияние действий на
окружающую среду, это также будет происходить
с точки зрения вознаграждений, которые вы получаете, потому
что вознаграждения, которые вы получаете, также являются
функцией штата, поэтому вы будете посещать
разные части штата в зависимости
от действий, которые вы совершаете.  ответить на любые другие
вопросы,
а этот убедиться, что я понимаю, как
получить оценку вероятности
того, как раздачи и тета, я имею в виду, выглядят так,
как будто мы просто говорим об эпизодах, а это
на  я появился,
вы знаете, я раз буду высоко над тем
, что то, что мы здесь делаем, это
правильный
отличный вопрос, поэтому я спрашиваю, вы знаете,
это то, что я поставил здесь, это всего лишь один из
тех внутренних терминов, которые могли бы произойти
для одного я да  Итак, что мы здесь делаем, так
это то, что мы говорим, что собираемся принять эту
политику, мы собираемся запустить ее M раз,
ну, часть, не собираемся получать какие-либо
идентичные траектории, и что
мы собираемся сделать, это вычислить этот журнал
вероятности траектории для каждого
из них в отдельности, а затем суммировать их,
вы можете прийти к тому, что я имею в виду, что вы
знаете, что в детерминированных случаях вы могли бы, или
если вы знаете, приятель, не имеет много
стохастичности, и ваша
политика также не может  в конечном итоге вы получите несколько
траекторий, которые в целом идентичны,
или ваши траектории будут
совершенно разными, как и ваша
оценка их локальных градиентов, так
что это действительно хорошо, мы
закончим этой ситуацией, когда нам нужно только
иметь возможность иметь  аналитическая форма f
или производная от нашей политики по
отношению к нашим параметрам, так что нам все еще
нужно, и мы поговорим об этом
чуть позже, нам все еще нужно это, мы
должны оценить это, это о том, как
мы параметризуем нашу политику, и если мы
хотим, чтобы это  быть аналитическим, нам нужно
параметризовать нашу политику таким образом, чтобы
мы могли вычислить это точно для любого
состояния в действии, поэтому мы поговорим больше о
некоторых способах, которыми вы знаете некоторые
параметры политики, которые делают это
вычисление аналитическим и приятным в других
случаях, которые вы могли бы  нужно оценить
саму эту вещь с помощью грубой силы, или
вычислений, или конечных разностей, или
чего-то еще, но если мы выберем конкретную
форму политики параметризации, тогда эта
часть будет аналитической, так что другое
дело, я не нахожу это, но я не нахожу
нахожу эту дополнительную терминологию
особенно полезной, но она используется
повсюду, где я хочу ее представить,
то есть люди часто называют эту часть
функцией оценки, просто функцией оценки,
которая не является конкретной  я
думаю, что это полезно, но, тем не менее, часто используется,
называется это это количество, о котором
мы только что говорили, нужно
иметь возможность оценить, так что это действительно входит
в
эй, хорошо, мы напишем это снова,
поэтому, когда мы возьмем производную от
функция ценности, которую мы аппроксимируем,
получая M выборок, и мы суммируем I,
равное 1 до M, и мы смотрим на награду
за эту попытку этой траектории, а затем
суммируем эти функции оценки за шаг,
кто-нибудь читал это в конце, да, хорошо,
да  так что это своего рода наши
функции оценки, это наши
функции оценки, которые можно оценить, но для каждой
отдельной пары действий состояния, которую мы видели, и
нам не нужно знать модель динамики,
поэтому теорема градиента политики
немного обобщает это, как она
собирается обобщать  это примечание в данном
случае то, что мы здесь делаем, это то, что мы
это для эпизодического сеттинга, а это
для того, когда мы просто берем наши сырые исходные данные или
функции вознаграждения, поэтому мы смотрим на сумму
вознаграждений для этой траектории и  затем мы
взвешиваем это своего рода производной
относительно параметров нашей политики,
получается, что мы также можем немного
обобщить это, и скажем, я
собираюсь позвонить, так что это функция ценности
, скажем, что у нас были немного разные
целевые функции, которые мы  мы говорили ранее
о том, как мы могли бы иметь подопечный posada Kragh
или среднее вознаграждение за временной шаг или
среднее значение, чтобы мы могли либо сделать
нашу целевую функцию равной нашему
нормальному значению для эпизодического, либо мы могли
бы сделать ее равной тому, что я собираюсь назвать
J ABR, который является средним или словом за временной
шаг, или
мы могли бы иметь его как среднее значение,
скажем, мы всегда продолжаем, и мы
хотим усреднить распределение
состояний, с которыми мы сталкиваемся, чтобы мы могли
подумать об этом сценарии - получается во
всех  таких случаев, как вы можете сделать
вывод, аналогичный тому, что мы сделали здесь
для эпизодического случая, и мы обнаружим
, что у нас есть производная нашей
целевой функции, которая теперь может быть своего
рода любой из этих различных o  Объективные
функции равны ожидаемому значению
при том, что текущая политика
производной по отношению только к тем
параметрам политики, времена Q и sutnar
umberto в главе тринадцатой, на которые мы
также ссылаемся в графике
, хорошо обсуждаем ряд
этих различных  проблемы, и поэтому снова
мы не собираемся слишком много говорить об
этих немного других целевых
функциях, но просто знайте, что все это
можно распространить на продолжающийся случай,
хорошо, так что до сих пор мы говорили здесь,
что у нас есть это приближение, где
что мы делаем, так это просто берем нашу политику,
запускаем ее пять M раз для каждого из
этих моментов, мы получаем целую последовательность
состояний, действий и вознаграждений, а
затем усредняем, и это непредвзятая
оценка градиента политики, но она
очень зашумлена.  так что это будет непредвзято
и шумно, если вы вспомните о том, что мы видели
раньше для таких вещей, как методы Монте-Карло,
это должно выглядеть смутно знакомым
тот же дух, верно, мы только что
выполнив нашу политику, мы получим
некоторую сумму вознаграждений, точно такую же, как то, что мы получ
ли в оценках Монте-Карло, но это бу
ет несмещенная оценка гради
нта, так что это будет несмещенная оценк
градиента, оценка градиента, но заш
мленная, так что может сделать это  на самом деле это
практично, для этого существует множество различных
техник, но некоторые
из вещей, о которых мы начнем сегодня говорить,
это временная структура и
басовые партии, хорошо,
так как мы это исправим, мы собираемся
начать смотреть на то, как вы знаете, исправляет временную
структуру.  базовые линии, и прежде чем
мы продолжим это, основываясь на том, что я только что сказал
в отношении оценок Монте-Карло, и
какие у вас есть идеи, ребята, о
том, как мы могли бы уменьшить
дисперсию этой оценки на основе материала, который мы
видели до сих пор в классе  например, какова
альтернатива методу Монте-Карло
, так что покопайтесь в том, что
можно использовать начальную загрузку, да, так что мы
неоднократно видели, что у нас есть этот
компромисс между смещением и дисперсией, и
эта начальная загрузка  например,
методы временной разницы, которые мы видели при изучении сигналов,
которые вы делаете в DQ n, могут
быть полезны для уменьшения дисперсии и
ускорения распространения информации, так
что да, поэтому мы могли бы делать такие вещи,
как начальная загрузка, чтобы заменить
R чем-то другим или  используйте ковариант
в дополнение к нашему, чтобы попытаться уменьшить
дисперсию R, так что
сейчас мы собираемся сделать
то, что мы сначала сделаем что-то, что не идет до конца,
но пытается, по крайней мере, использовать
тот факт, что мы находимся во временном временном
процессе приложения, хорошо, и для любого из вас,
кто играл с важной
выборкой до того, как это тесно связано
с выборкой важности для каждого решения, и в
основном вещь, которую мы собираемся
использовать, это тот факт, что вознаграждения  Я
могу только сделать временную структуру,
я сначала напишу это, хорошо, итак,
мы сказали,
что река по отношению к тета
ожидаемого значения тау возврата
равна ожидаемому значению при
траектории, которые вы могли бы получить от суммы
по T, равны от нуля до t минус один из RT,
поэтому только летние форварды, которые вы получите,
умноженные на эту сумму по T, равны от нуля до t
минус один, или если ваша производная по
отношению к параметрам вашей политики, это то,
что мы  было раньше, поэтому мы просто суммируем
все наши вознаграждения, а затем умножаем
это на сумму всех
градиентов нашей политики в каждой отдельной
паре состояний действия, которые мы получили на этой
траектории, поэтому давайте подумаем о том, чтобы сделать
это для одного вознаграждения.  вместо того, чтобы
смотреть на всю сумму вознаграждений, поэтому
давайте просто посмотрим на то, что мы берем
производную по отношению к тета
ожидаемого значения нашего простого T, так что это
всего лишь один шаг вперед, с которым мы
можем столкнуться, как вы знаете, на нашей
траектории, и это происходит  быть
равным ожидаемому значению суммы RT простых
чисел по T равно нулю до T простого числа
этой производной, так что это будет выглядеть
почти точно так же, как и раньше, за исключением того,
что здесь единственное ключевое отличие состоит в том, что я
суммирую только T Pr  Итак, мы только
подводим итог, вы можете думать об этом
как о коротком вступительном слове. Я смотрю
на продукт состояний,
действий и наград, которых я достиг на
всем пути, до которого я добрался до нашего
пика.  так что мне не нужно суммировать
все будущие, поэтому мы можем взять это
выражение, и теперь мы можем суммировать по всем
временным шагам,
так что это говорит о том, каково ожидаемое вознаграждение
или производная по отношению к
вознаграждению за временной шаг T простое число  теперь
я просто суммирую это, и это будет
то же самое, что и мое первое выражение, поэтому
я собираюсь сказать, что V от ADA
равен производной относительно
тета IVR, и я собираюсь просуммировать  это
внутреннее выражение, так что я собираюсь просуммировать
по T Prime, равно нулю до t минус
1 RT Prime, а затем вставить это второе
выражение, так что все, что я сделал, это поместил его
туда, и я суммировал по T Prime,
равно нулю все  путь до t минус 1, а
затем я собираюсь
изменить порядок этого и этого, сделав
следующее  Если мы подумаем
о том, в скольких терминах появляется один из этих
конкретных логарифмических тета H es T
, если мы посмотрим на логарифм пи тета a 1
s 1, то есть, если вы посмотрите, сколько раз
появляется то, что появляется для раннего
награды, и это появляется для всех более поздних
наград, хорошо, это появится
для нашей 1, это появится для наших 2,
это будет ясно вплоть до нашей
команды, правильная команда - 1, потому что мы
всегда суммируем все до
этого T  Итак, что мы собираемся сделать
сейчас, так это взять эти термины и
просто реорганизовать их так, чтобы
некоторые из этих терминов появлялись целую
кучу раз, некоторые из них были последними.
минус 1 st минус
1 это появится только после того, как оно будет
отвечать только за то, чтобы помочь определить самое
окончательное вознаграждение, поэтому мы можем использовать это понимание,
чтобы просто немного реорганизовать это
уравнение следующим образом, так что теперь мы
скажем, что это равно ожидаемому
значению суммы  над T равно от 0 до t минус 1, поэтому
обратите внимание перед  e Я поместил T
Prime снаружи, а T был внутри,
и теперь я поставлю
T снаружи, и я скажу, что у меня
есть журнал Delta Theta
PI theta a TST x  сумма по T Prime
равна T вплоть до t минус один из
наших T Prime, поэтому все, что я сделал, это
реорганизовал этого сына да, да, да,
во второй строке внизу это
должно быть  производная состоит в том,
что функция значения по отношению к тета
и в самом левом углу да ладно, извините
, вы имеете в виду, что это будет производная
от этого да ладно, так что мы сделали в
этом случае, мы реорганизовали
сына мы'  я только что вспомнил термины
немного по-другому, но это
будет полезно,
так что просто переместите это вверх, а я перенесу
это вниз,
так что прямо сейчас мы все еще работаем над
временной структурой, что это
позволит нам сделать  хорошо, что второй термин
там должен выглядеть несколько знакомо, что
это за высказывание здесь, это то, что говоря, что
значит их слово, которое мы получаем, начиная со времени
шаг T до конца, и это
просто возврат, поэтому мы должны были заранее
определить, что, когда мы говорим
о методах Монте-Карло и т. д., что
мы всегда можем просто посмотреть на RT, это
просто равно возврату возврата
для остальных  эпизода, начинающегося во временном
шаге T на Episode by, так что это должно
быть очень похоже на то, что мы видели
в методах Монте-Карло, потому что мы
всегда могли сказать из этого состояния в действии,
какое лето вознаграждений мы получили,
начиная это же действие до
конец эпизода, так что это означает, что мы можем
перевыразить производную
по тета как произведение отдельно один
на m сумму по всем
траекториям суммируя по сумме по всем временным
шагам производную по
тета нашего фактического  параметр политики,
умноженный только на возврат, и это
будет немного более низкая оценка дисперсии,
чем раньше, поэтому вместо того, чтобы нам приходилось как
бы отдельно суммировать все наши
слова, а затем мы умножаем это на
полную сумму o  Для всех этих
производных журналов
нам нужно только взять эту
сумму журналов для некоторых условий вознаграждения
по существу, и поэтому мы можем
уменьшить дисперсию в этом случае, потому что в
некотором смысле то, что это делает, это
говорит  например, для каждого отдельного вознаграждения,
потому что вы можете повторно собрать вознаграждения за
каждое из этих вознаграждений, которые вы
должны суммировать, как бы по полной
траектории с точки зрения
производной градиента, производной
параметров политики, и теперь мы говорим, что
вы не  вам не нужно
умножать это на все те, которые вам
нужно только умножить на те, которые имеют
отношение к этому конкретному вознаграждению, что
означает, что у вас будет немного
более низкая оценка дисперсии, поэтому, когда мы это сделаем,
мы можем получить то, что  известный как
подкрепление, о котором здесь слышали,
укрепил ряд людей, а не
всех, мы применяем этот один из
наиболее распространенных алгоритмов оценки политики обучения с подкреплением,
поэтому вы получаете
усиленный алгоритм, так что как он
работает  s вы алгоритм, вы
инициализируете данные NIT случайным образом, вам всегда
придется сначала решить, как вы
параметризуете свою политику, чтобы где-то
вы были готовы бороться, решили, как вы
параметризуете свою политику, теперь вы
собираетесь установить значения для этой политики
случайным образом, а затем для каждого эпизода, так
что вы собираетесь запустить эпизод с этой
политикой, и вы соберете целую
кучу действий и наград, и это будет
выбрано из вашей текущей политики, поэтому вы
выбираете свою текущую политику в соответствии с
семью из вашего текущего  политики вы получаете
траекторию, а затем для каждого шага на
этой траектории вы будете обновлять
параметры своей политики, поэтому для каждого временного шага
внутри этого эпизода мы будем
обновлять параметры нашей политики, чтобы они были
такими же, как и раньше, раз некоторая
скорость обучения  Буп, я не буду использовать W
там альфа, умноженная на производную спецификацию
Theda log pi theta dat GT, где GT
просто в этом эпизоде, какова сумма
вознаграждений, начиная с 80-го уровня, так что это
просто  нормальный возврат, как у нас
было с методами Монте-Карло, так же,
как и то, что мы сделали неправильно, оценивая, например,
функцию линейного значения, и мы
использовали вознаграждения от состояния и действия,
мы собираемся сделать то же самое
здесь, за исключением того, что мы будем  обновляя
параметры политики, и мы делаем это
много-много раз, а затем в конце
мы возвращаем тета-параметры, которые являются
правильными, поэтому в этом случае вы после того, как сделаете
все обновления для одного эпизода, вы
дадите вам эти добавочные обновления, а
затем в  В конце выполнения всех ваших
добавочных обновлений вы получаете еще один
эпизод с вашими новыми параметрами обновления,
да, так что, поскольку мы делаем
каждый раз, когда я говорю, что это должна быть
беспристрастная оценка I, это
все еще должна быть беспристрастная оценка
градиента, который он  стохастический, но у нас
нет понятия состояния и действий таким
же образом, это будет асимптотически
непротиворечивым, это хороший вопрос,
поэтому понятие состояния в действии в
этом случае отличается, потому что w  У меня есть
только эти параметры политики, поэтому здесь не
оценивается ценность государства в
действии, так что это, безусловно,
асимптотически непротиворечиво. Я думаю, что это все
еще просто беспристрастно, если я передумаю,
что позже я сделаю ставку на Piazza Post, но я
думаю, что это все еще просто беспристрастно
оценка градиента, это хороший
вопрос, хорошо,
поэтому, когда я вернулся к примечаниям к слайду, я
думаю, что последнее, чего я просто хотел, хорошо,
я упомянул автомобильные вещи, мы ответим на один
важный вопрос: нужно ли
и как вычислить этот дифференциал
относительно  к параметрам политики, поэтому я
думаю, что полезно поговорить о
том, какие классы политик, которые
часто люди считают, что у меня есть хорошие
дифференцируемые формы, поэтому некоторые из
классов, которые люди считают, это такие вещи, как
мягкие максимальные гауссианы и нейронные сети,
которые, вероятно,  наиболее распространенный,
и что я имею в виду под этим?
просто есть линейная комбинация
функций, и мы берем
их экспоненциальный вес, так что
мы собираемся сделать, у нас будут некоторые
функции или очень состояние и пространство действия,
и мы собираемся умножить их на некоторые
веса наших параметров.  это наши
параметры, а затем, чтобы фактически получить
вероятность совершения действия, поэтому, если мы
хотим иметь нашу политику, в которой мы говорим,
какова вероятность действия при
заданном состоянии, мы возьмем
экспоненту этих взвешенных функций, поэтому мы имеем e
к 5 Т тета, деленное на сумму
всех действий, так что обратите внимание, что
это разумно делать, когда наше
пространство действий дискретно.
нельзя просто разделить эту экспоненту
на нормализованную сумму по
экспоненте, и это немедленно дает
наш параметризованный класс политик, и поэтому
, если мы хотим получить
производную от этого относительно
l  og, это очень хорошо, потому что у нас
здесь есть экспоненциальная и у нас есть логарифмическая диаграмма,
мы
берем лог этого, поэтому мы хотим иметь возможность
вычислить этот член из такого рода
параметризованного класса политики, что мы получаем,
является производной по отношению к тета от
журнал этого типа политики
параметризации просто равен нашим функциям, так что это
любое представление функций, которое мы
используем, как в случае с роботизированным передвижением,
это будет похоже на все
другое, это может быть что-то вроде
вы знаете углы или суставы или  такие вещи,
так что это то, что
использовала характеристика минус ожидаемое значение для
тета ваших параметров с
показателем степени с вашим ожидаемым значением по
всем действиям, которые вы могли бы предпринять в соответствии с
этой политикой, так что это как бы говорит о том, что
функции, которые вы наблюдали, по сравнению с
сортировкой  средней функции,
усредненной по действию, так что это
дифференцируемо, и вы можете решить его, тогда
это дает вам аналитическую форму. Еще одна
вещь, которая действительно популярна, - это
Политика Гаусса и почему это может быть
хорошо, это может быть хорошо, потому что
часто у нас есть лица с непрерывными действиями,
поэтому это хорошо, если у нас есть дискретные
пространства действий часто у нас есть
пространства с непрерывными действиями, это очень распространено в
элементах управления и робототехнике. У меня есть несколько
разных  параметры и их
непрерывные скалярные значения, которые
вы хотите установить, и что мы могли бы сказать
здесь, так это то, что, скажем, мы используем mu of s, может
быть линейной комбинацией функций состояния,
умноженных на какой-то параметр, и давайте
для простоты представим прямо сейчас, что у нас есть
дисперсия, но она статическая, поэтому мы могли бы
также рассмотреть случай, когда она остановилась,
но мы собираемся предположить, что у нас есть некоторый
член дисперсии, который является фиксированным, это
не параметр, это не то, что мы будем
пытаться узнать, мы просто собираемся  мы
пытаемся изучить тета, которая
определяет нашу новую функцию, и тогда наша
политика будет гауссовой, поэтому a
будет извлечена из гауссовой, используя
эти
функции, поэтому мы сравниваем наши
текущие  ent состояние к среднему, а затем мы
выбираем действие по отношению к этому,
и функция оценки в этом случае
является производной этой функции Гаусса, поэтому оценка
является производной этой функции Гаусса,
которая в конечном итоге является минус
мю раз нашей параметризации
характеристики состояния, разделенные на квадрат сигмы,
так что опять же, это можно сделать аналитически,
а другой действительно распространенный - это глубокие
нейронные сети, так что
это очень распространенные формы и ИИ,
которые люди используют, мы собираемся поговорить в следующий
раз о другом  Прежде чем мы
закончим, мы потратим около
пяти минут на то, чтобы дать некоторую
обратную связь в начале урока. Нам действительно полезно
выяснить, что помогает вам узнать, какие
вещи, по вашему мнению, можно было бы улучшить,
и что я собираюсь сделать прямо сейчас.  открыто,
если вы, ребята, могли бы пойти на площадь, было
бы здорово, если бы вы могли заполнить это,
все анонимно, и моя цель -
дать вам отзывы
об этом в среду, поэтому я просто позвольте мне
посмотреть, смогу ли я повторно  сделайте это, чтобы он был опубликован,
хорошо, дайте мне посмотреть, смогу ли я, я закреплю его, чтобы
его было легче найти, поэтому он должен быть закреплен
сейчас или на самом верху, да,
так что опрос обратной связи среднего класса, если вы пойдете
на площадь, это очень короткий опрос может
дать  нам информацию обратно, это было бы
здорово, что мы сделаем в следующий раз, мы
продолжим говорить о поиске политики,
мы собираемся поговорить о базовых показателях,
что является еще одним способом уменьшить дисперсию,
и это снова очень активная область
исследований, поэтому  есть тонна работы по
глубокому обучению с подкреплением и градиентам политики,
и поэтому мы поговорим о некоторых
из этих работ, а затем у вас будет
возможность поиграть с этим
и получить своего рода практический опыт с
градиентами политики после  промежуточный семестр, поэтому
мы опубликуем задание об этом
в промежуточном выпуске, и это будет
третье задание