Хорошо, приветствую всех, прежде чем
мы начнем сегодня. У меня
нет никаких вопросов по логистике,
промежуточным срокам или чему-то подобному. Мы будем
проводить промежуточный обзор в понедельник,
промежуточный будет в среду, потому
что в нем много людей.  класса
мы собираемся распределить всех
по нескольким комнатам, и мы будем
разосылать инструкции о том, что у них
могут быть любые другие вопросы по логистике,
инструкции также будут в Интернете, но
вам разрешено принести одну страницу
письменного  примечания кроме того, что все
это закрытая книга, да, в то время как поведение
может быть уже выдано пульс, независимо от того,
просто перепроверил болезнь, хорошо,
хорошо, ладно, давайте продолжим и
начнем, прежде чем мы это сделаем, я просто хочу сказать
спасибо всем  вы, которые
участвовали в опросе обратной связи класса,
это действительно полезно для меня и для
всех остальных, чтобы понять, что
помогает вам учиться, а что не помогает
вам учиться, о, ладно, с точки зрения
ответов, так что  обратите внимание, что вы знаете все эти
вещи,
в классе зарегистрировано около двухсот тридцати человек, поэтому
для некоторых из вас, если вы не дали мне
отзыв, мне трудно понять,
что помогает вам или не помогает вам
учиться, поэтому мы  просто будем придерживаться того, что
люди дали нам отзывы о том, что примерно шестьдесят
пять процентов из вас считают, что это
правильный темп примерно двадцать семь процентов из
вас считают, что это происходит слишком быстро,
и только около восьми процентов
людей считают, что это происходит слишком медленно,
поэтому мы  будем продолжать примерно в том же
темпе, что и раньше,
некоторые люди отметили, что они хотели бы, чтобы это было
похоже на семестровый курс. Я
упомяну, что есть ряд других
классов, которые изучают их с подкреплением,
и я настоятельно рекомендую вам пройти
им я предлагаю продвинутый класс, а
также Ван Рой обычно предлагает класс
весной, который более теоретический, это
было очень спорно, я не думал, что
это будет такое разделение, поэтому мы предлагаем
занятия в четверг и пт  дневная
посещаемость была очень низкой, я думаю,
у нас было от трех до семи
человек, пришедших на сеансы, поэтому мы
думали, что это будет что-то,
что все хотели взять,
потому что это примерно поровну.
Я попросил всех
C сравнить  люди, которые приходят в
свои рабочие часы, по сравнению с людьми
, которые приходят на сеансы, у нас, вероятно
, от 4 до 5 X человек, пытающихся пойти
в рабочие часы и пытающихся пойти на
сеансы, поэтому мы собираемся переключиться на
рабочие часы просто так  что мы можем
обслужить как можно больше людей, так что просто
напишите, что там, так что мы собираемся перейти
на рабочие часы, теперь сеансы по-
прежнему будут предлагаться в другие дни, и
они по-прежнему будут записываться, так что для всех,
кто хотел  идите к ним в четверг и
пятницу, вы все еще можете пойти, вы все еще можете
участвовать в Zoom' или вы можете
посмотреть записанную лекцию, но мы собираемся
переключить это на рабочие часы, потому что мой
CAS сказал, что у них было
несколько рабочих часов.  где й  им
либо пришлось остаться очень поздно, им
кажется, что они не доходят до некоторых
людей, и, опять же, просто с точки зрения
обслуживания, чем у большинства людей, я скажу, когда
я просматривал эти ответы, это
действительно заставило меня задуматься о том факте, что
в обучении с подкреплением и своего рода
последовательном принятии решений в целом
мы всегда оптимизируем ожидаемое
вознаграждение, и поэтому это
то же самое, что мы делаем здесь,
я знаю, что всем нужны немного
разные вещи, и мы просто пытаемся
чтобы делать нашу работу как можно лучше и выполнять ожидания, но
именно поэтому такие вещи, как интеллектуальные
системы обучения и другие вещи, могут
быть лучше с точки зрения вещей, которые, по
мнению людей, хорошо работают для
них, у нас есть ряд положительных
отзывов о выполнении отработанных примеров в
классе  Делая выводы Многим людям
очень нравится тот факт, что
в понедельник у моего iPad были проблемы, и поэтому мы сделали
что-то на доске, поэтому мы постараемся продолжать
делать такое же или большее количество
выводов.  так что люди также в целом
очень положительно относились к домашним заданиям с
точки зрения вещей, которые мы видели неоднократно, так
что я сделал, я просто сопоставил
все бесплатные ответы и попытался
найти общие темы и все, что
возникло, вы знаете, 3 или  5 или более раз я
считал, что это обычная проблема, которую
люди хотели бы обсудить, люди хотели
бы еще больше сосредоточиться на объяснении общей картины,
а также на
соединении игрушечных примеров с примерами из реального мира,
поэтому мы постараемся сделать это там, где мы  могу
ли я также попытаться убедиться, что я
говорю громко, несколько
человек сказали, что иногда было
плохо слышно, поэтому я постараюсь
сделать это лучше, если вы не
слышите меня сзади, пожалуйста  не стесняйтесь
поднимать руку,
и люди хотели бы получить еще больше
примеров отработанных примеров, и поэтому, в частности,
мы постараемся убедиться, что на
сессиях мы еще больше подчеркиваем отработанные примеры,
и позвольте мне еще раз повторить, если
это не было одним из  то, что  вы
больше всего беспокоились о том, что я сожалею, что мы
не можем рассмотреть их все в этом термине, мы
определенно, и это было довольно забавно
пройти через это, люди говорили
прямо противоположные вещи, иногда прямо
подряд, с точки зрения того, как это было
сопоставил о таких вещах, как некоторым людям
не нравится тот факт, что слайды имеют
пробелы, и я делаю выводы в классе, а
ряду других людей действительно нравится, что
я делаю задержку в классе некоторые люди
чувствовали, что это движется слишком медленно другие
люди говорили  это двигалось слишком быстро,
поэтому мы снова попытаемся сделать
все возможное, чтобы удовлетворить все
потребности, хорошо, поэтому сегодня мы
продолжим говорить о поиске политики,
который, как я сказал ранее, вероятно, является
самым важным обучением с подкреплением.
вы выучите этот термин. Я думаю,
что сейчас он очень широко используется
для оптимизации функций, и
мы снова можем подумать о поиске политики.
Здесь многое будет звучать
похоже на то, когда мы делали va
приближение функции lue, и то, о чем мы
здесь думаем, это
параметризованная политика, часто мы собираемся
использовать тета для ее параметризации, но мы
могли бы использовать w или что-то еще, но у нас
есть параметризованная политика, а затем
у нас есть некоторое значение этой политики  и
то, что мы собираемся сделать, это
попытаться найти хороший оптимум,
пытающийся максимизировать ценность этой
политики, и одна из причин, почему мы сделали
это сразу после имитационного обучения, заключалась в том,
чтобы связать это с идеей, что у вас есть
чтобы выбрать класс политики, способ
указать эту параметризацию, и поэтому
по своей сути это место
для размещения в структуре, хорошо, так что в качестве
резюме я упомянул, что
до сих пор мы проделали большую работу над методами, основанными на свободных значениях модели,
которые мы  мы сейчас начинаем работать над
методами прямого поиска политики, и
сегодня мы также начнем больше говорить
о методах критики акторов, в которых
мы поддерживаем как
политику явной параметризации, так и функцию
явной параметризации значения.  а
также в течение последних
нескольких недель и
вчера или в понедельник, и сегодня
мы в основном будем говорить о
случаях, когда мы хотим иметь возможность работать
в действительно очень больших пространствах состояний, поэтому
я просто собираюсь сделать  краткое напоминание в
прошлый раз, почему мы хотим сделать это хорошо,
мы, как правило, сможем
гарантировать, что мы сходимся к локальному
оптимуму, у нас не всегда есть эти
гарантии для методов, основанных на функции ценности,
и это может быть важно,
это  Недостатком хорошего свойства
является то, что если вы используете
методы градиента политики, обычно мы сходимся только
к локальному оптимуму в последний раз, когда
я показывал вам пример экзоскелета,
где они используют глобальный подход Optima,
поэтому есть другие методы, которые
могут использовать политику.  основанный на RL не
всегда приведет вас к локальному решению,
но методы, основанные на градиенте, как правило,
помогут, и другая проблема, о которой мы
говорили, как способы попытаться решить
эту проблему или инструменты для решения проблемы.  ct,
что оценка самой политики может быть
довольно неэффективной и иметь высокую дисперсию, поэтому
то, что мы определяли раньше, является градиентом политики,
где теперь я, прежде чем мы как бы
думали о том, что эти вещи
параметризуются тета, поэтому мы можем
думать о том, что значение является политикой
параметризуется тета или пи от
тета, но мы также
собираемся поговорить о функциях значений,
потому что в конечном итоге функция значений
зависит от политики, а политика
зависит от параметров, и когда мы
думаем о том, что мы хотим от этих
алгоритмов, обычно  на самом деле мы
хотели бы попытаться сходиться к действительно
хорошему локальному оптимуму, часто у нас
нет большого контроля над этим, но
мы часто имеем контроль над
такими вещами, как скорость сходимости к
этому локальному оптимуму и так далее.  мы хотим использовать
своего рода go как можно быстрее вниз по
этому градиенту, если мы используем
метод, основанный на градиенте, и используем наши данные так хорошо, как
мы можем, поэтому одна из вещей, которые мы
собираемся обсудить  о сегодняшнем дне, когда мы используем
этот метод градиента политики
, поэтому мы собираемся как бы
двигаться вниз, теперь у нас будет наш
градиент, который будет иметь нашу функцию, так что это B
pi, это наш параметр I
и как мы'  Если мы двигаемся вниз к какому-то
локальному градиенту, было бы неплохо, если бы, когда
мы обновляем нашу политику, она
монотонно улучшалась, так что может ли кто-нибудь
объяснить мне причину, по которой нам может понадобиться
монотонное
улучшение?  в то время как я люблю математику так же сильно,
как и многие из вас, это отличная
причина, но, возможно, я также
думал об эмпирической причине, почему мы могли бы
захотеть этого, да, сзади,
поскольку вы собираетесь развернуть их как в
высоко-  ситуация со ставками, так что мы видели
раньше, на самом деле один из моих студентов
вчера дал мне практическую работу,
и он показывал этот график для dqn,
который выглядит примерно так, где
это похоже на производительность, это
награда, а это время
это выглядит так, и обычно
, когда вы читаете газеты, люди
сглаживают много-много прогонов, но часто это
выглядит примерно так
, когда вы проходите через несколько
эпизодов или через несколько временных шагов,
как будто вы действительно получаете очень неровный
вверх и вниз по эффективности
вашей политики, которую вы используете,
когда делаете DQ n, так почему это может быть
нехорошо в ситуации с высокими ставками,
да, там
это имя, а если это то, что
я делаю, а вы  есть что-то хорошее, а
потом оно падает, люди будут
расстроены из-за того, что вы сейчас сделали
что-то хуже, даже если они
позже вернутся,
если вы знаете, работает ли ваша политика
довольно хорошо, а затем следующий следующий
эпизод это  работает очень плохо, даже если он
может подняться позже, вы знаете, что ваш босс
все равно может вас уволить,
я имею в виду, я шучу, но я думаю, что
люди часто не терпят потерь, а
также часто это невыносимо, это может
быть не хорошо, вы знаете, в компании  хорошо сказать
в этом квартале мы работали очень хорошо, а в
следующем квартале мы собираемся сделать
еще хуже, но потом, в конце концов, вы знаете, что после
многих кварталов у нас все будет хорошо, как
мы часто можем хотеть убедиться, что
мы своего рода монотонно поднимаемся вверх и
в  случае чего-то
вроде лечения пациента или других сценариев с высокими ставками,
или самолетов, или чего-то в этом роде
, это просто, вероятно, будет
нетерпимо для людей, если вы скажете, что мы
будем делать намного хуже в течение этого периода
времени теперь есть исключения для всех  это,
но я думаю, что есть много случаев, когда
вам действительно хотелось бы монотонного улучшения,
если вы можете, поэтому я думаю, что это действительно в
дополнение к теоретическим преимуществам, это
может помочь нам доказать что-то, это также может
быть чем-то таким привлекательным
для людей.  на самом деле иметь возможность развертывания,
и мы знаем, что в целом
люди очень склонны к риску, как и очень не склонны к потерям, поэтому
иметь политики, которые монотонно
улучшаются, может быть очень приятно, и
многие методы, основанные на ценности, не
имеют  SE гарантирует, что мы можем больше поговорить
также о том, всегда ли это
возможно с точки зрения того, хотите ли
вы получить глобальную Optima, да, на данных, к которым у
вас есть доступ или которые вы видели правильно, так что
технически, например, есть ли
распределение с точки зрения вашей живой
среды, где  это может несколько отличаться
от вашей реальной симуляции, или
вы можете не хотеть улучшать ее
даже в условиях жесткой экономии, это правильно,
то есть когда мы будем тем, что вы
знаете, что это за монотонное улучшение,
каковы условия, при которых это
будет  быть гарантированным или возможным, и
делаем ли мы это как бы на основе наших
предыдущих данных и делаем некоторые предположения
о будущих данных, которые собраны
абсолютно, мы собираемся предположить, что
мы все еще находимся в том же процессе принятия решений,
и что он является стационарным и что я  Я имею в
виду, что модель перехода и
модель вознаграждения одинаковы для всех состояний, которые вы
знаете, вы, возможно, еще не наблюдали все
состояния, но они одинаковы для всех
эпизодов, поэтому мы не де  Учитывая тот
факт, что вы знаете, что предпочтения клиентов
полностью изменились, или вы знаете, что изменение
климата меняет вашу среду, мы
имеем дело с тем фактом, что если
мир стационарен, то мы
гарантированно будем иметь монотонное
улучшение.  или
я собираюсь показать вам, что в некоторых случаях
мы можем гарантировать, что другая действительно
важная вещь, которую нужно знать, это
то, что мы собираемся надеяться продемонстрировать монотонное
улучшение ожидания, поэтому
функция ценности является ожидаемой наградой, так
что мы  мы можем надеяться
сказать, что это серия политик, которые были
развернуты в среде, что их
функция ценности растет, так что
это значит, что это означает, что V pi-1 мы
хотели бы, чтобы он был меньше или равен
к V PI меньше, чем равно B pi/3 точка,
где они говорят, что это своего рода политика, которую мы
развертываем на каждой итерации,
все в порядке, но это не гарантирует, что
для одного запуска эта политика лучше,
поэтому вы могли бы легко  допустим, что в
среднем вы используете политику,
которая лучше вам известна для ваших самолетов или
для лечения пациентов и т. д., но они предназначены
для отдельных пациентов, которые могут быть
хуже, и я думаю, что действительно интересная
активная область исследований сейчас — это
безопасное подкрепление.  обучение и безопасное
исследование, и многие
люди думают об этом, в том
числе ряд людей здесь, в Стэнфорде, и
одна из вещей, которую мы рассматриваем
в нашей группе, это то, как вы действительно
эффективно можете найти безопасное решение, какой
препарат вы  под безопасным в этом случае я
подразумеваю, что вы, возможно, не захотите соответствовать
максимальному ожидаемому вознаграждению, вы можете
захотеть иметь возможность максимизировать
какие-то критерии избегания риска, и
мы хотели бы найти способы действительно
эффективно добраться до этого решения, но
есть  много действительно интересных вещей,
которые говорят, что вы знаете, как мы пытаемся выполнять
поиск политики или как мы делаем это
улучшение в случаях, когда нас не
заботят только ожидаемые результаты, хорошо,
так что мы идем  g, что мы пытаемся сделать сегодня,
это движение в идеале не просто к
монотонным улучшениям, а к большим
монотонным улучшениям, как вы можете
догадаться, легче попытаться добиться
небольших монотонных улучшений,
чем гарантировать действительно большие
монотонные улучшения. У
кого-нибудь есть интуиция?  почему
это было бы правдой,
я собираюсь быть сложнее, этот вид
восходит к распределениям по штатам, поэтому, если
вы сильно измените свою политику,
может ли штат
сильно измениться с точки зрения штатов, которые вы посещаете,
настолько интуитивно, что должно  ответ
должен быть да, поэтому мы говорили о
том, как любая политика вызывает распределение состояний,
например, если вы запускаете ее в течение
длительного времени, у вас будет своего рода
стационарное распределение по состояниям, и
если ваша политика действительно отличается от
вашей старой  политики, то это
распределение состояний может выглядеть совсем иначе,
что означает, что у вас может быть не очень много
данных, тогда как если у вас почти точно
такая же политика, как и раньше, вы
вероятно, у нас будет действительно
хорошее представление о том, что это за значение в
оценке, но мы вернемся к этому
позже, поэтому сегодня мы
попытаемся подумать о том, чтобы выйти за рамки того, о чем мы
говорили в прошлый раз.  там, где мы
пытаемся использовать методы градиента политики, и
мы пытаемся сделать это таким образом, чтобы это было в некотором
роде эффективным, мы собираемся поговорить о
других способах сделать его более эффективным и
менее шумным, а затем попытаемся перейти к
монотонному улучшению  хорошо, так что
вещи, о которых мы говорили в прошлый раз,
мы начали, и мы сказали, что мы могли бы
сделать с точки зрения градиента политики, одна вещь, которую
мы могли бы сделать, это то, что вы делаете
отчеты по методу Монте-Карло, так что это отчеты по методу Монте-Карло,
и иногда люди используют  большой
R тау, где плитка это траектория,
поэтому вы можете просто исчерпать свою политику
до тех пор, пока мир не прекратится или H шагов, или как
бы вы ни определяли свои эпизоды,
а затем посмотрите на вознаграждение и посмотрите
на вознаграждение, которое вы знаете, за временной шаг
мы также можем использовать G I  T для обозначения
вознаграждения, которое мы получаем от временного шага T и в
эпизоде I, и то, что мы сказали ранее, заключается в то
, что это непредвзятая оценка гр
диента, но она действительно зашумлена, и поэтому мы на
али говорить о дополнительной ст
уктуре, которую мы могли бы использовать в по
креплении.  проблема обучения, в которой
мы предполагаем, что мир является марковским, чтобы
попытаться уменьшить дисперсию этой
оценки, и поэтому в
прошлый раз мы говорили об использовании временной структуры,
которую мы сделали с кем-то на доске,
и интуиция была
наградой, которую вы получите в какое-то время  точка может
быть не подвержена влиянию более поздних решений,
которые вы примете, поэтому вам не нужно было принимать
вид этого полного продукта
вероятности действия с учетом состояний,
потому что будущие действия не
ретроактивно меняют ваши предыдущие награды за
интуицию, поэтому мы'  мы собираемся начать говорить
сейчас о других вещах, которые являются
базовыми показателями и альтернативами Монте-
Карло, так что же является базовым уровнем, ну,
базовым уровнем, давайте еще
подумаем о сумме вознаграждений, которые мы  получить
от этого временного шага и далее, так что это
то же самое, что мы часто называем
GT, так что это награда, которую мы получаем от
этого временного шага до конца эпизода,
и мы собираемся вычесть базовый уровень,
который зависит от состояния и того, что  Я
собираюсь показать вкратце, что,
вычитая эту базовую линию, которая зависит
только от состояния, ваша результирующая
оценка градиента все еще может быть несмещенной,
но она может иметь не намного меньшую
дисперсию, и, в частности, часто
действительно хорошим выбором является ожидаемая
доходность, которая в основном  функция значения,
и поэтому, почему мы должны делать это
хорошо, тогда мы можем как бы посмотреть, что мы
увеличиваем логарифмическую вероятность
действия пропорционально тому, насколько
оно лучше, чем базовый уровень, который в
целом может в конечном итоге быть немного  немного
похоже на функцию преимущества, так почему
это правда, хорошо, так что мы
собираемся сделать здесь, мы собираемся сказать, что у нас есть
эта высокая оценка дисперсии прямо сейчас, если
у нас нет представьте, что у нас не было
этого, мы не  у нас есть то, что мы  у нас есть
стандартная оценка, о которой мы говорили в
последнем типе, и я хочу убедить
вас в том, что если мы вычтем эту
вещь, которая является функцией состояния,
то ожидание этого дополнительного члена, которое
мы вычитаем, равно нулю, что означает,
что наша оценка  по-прежнему несмещен, поэтому
я сказал, что наша первоначальная оценка не
смещена,
теперь мы вычитаем эту странную
вещь, которую мы хотим показать, что результирующая
оценка по-прежнему несмещена, и
мы делаем это, показывая, что цель состоит в том, чтобы
показать, что это равно  ноль,
так что это то, что мы попытаемся сделать,
и если мы сможем это показать, то
это оправдает, почему мы можем вычесть эту
случайную вещь, а затем мы можем начать
говорить о том, какой должна быть эта случайная вещь,
но сначала мы просто покажем  независимо
от того, что это за случайная вещь, если
это функция только состояния, что это
ожидание равно нулю, так как же нам сделать это
хорошо, прежде всего обратите внимание снаружи,
что есть ожидание по тау, которое является
всеми траекториями, которые мы можем  я могу столкнуться
, запустив нашу текущую политику, поэтому
сначала я просто
разделю ее на две части, так что это все еще
тау, и все, что я здесь сделал, это то, что я разделил
ее на первую часть, которая  весь
путь до временного шага T и вторая
часть, которая находится на временном шаге T, вплоть
до конца, поэтому я просто как бы
разложил, что я только что написал,
что такое траектория, а затем разложил
ее на две части.  поэтому я просто
разлагаю траекторию, и как только мы
это сделаем, мы увидим, что
базовый член является только функцией s T,
поэтому мы можем извлечь его из этого во внутреннем
члене, поэтому мы собираемся вытащить это,
потому что это не так.  не зависит ни от одной из
этих будущих временных меток, она не
зависит от них,
то следующее, что мы собираемся сделать,
это записать или отметить тот
факт, что в этом случае все, что у нас есть
в этом внутреннем термине, это  st и 80, так что
мы можем снова отбросить все будущие термины
this или the prone lis здесь
есть вероятность действия  на временном
шаге T с учетом состояния T и тета, поэтому нам
не нужно беспокоиться о будущих
состояниях или будущих действиях, которые были
предприняты там, где они не зависели от них,
поэтому сейчас мы просто вытащили первый, мы
вытащили базовую линию, и теперь мы  мы собираемся
отбросить те вещи, от которых нам не нужно
зависеть, поэтому все, что у нас есть, это
ожидание действий, которые были предприняты,
и теперь я собираюсь сделать это, я
собираюсь прочитать, так что это за
ожидание, это  ожидание более 80, в
чем проблема, вы знаете, что
это за ожидание, мы просто запишем
это явно, что зависит от
политики, которая у нас есть, поэтому мы собираемся суммировать
более 80 вероятность этих 80, которые,
конечно, просто зависят от  политика,
которой мы следуем, умножается на
производную от журнала, так что я
записываю ожидание, и теперь я собираюсь
взять производную от журнала,
так что это просто будет производная
по отношению к самой политике,
деленная на PI  80-х Т тета, но теперь мы
отмечаем, что есть
терма в числителе с точки зрения знаменателя,
который мы можем отменить, так что это начинает
упрощать его быть жилетом T, умноженным на сумму
более 80, просто производная
политики, только что отмененная числитель и
знаменатель там, и теперь мы отмечаем, что
мы можем обратить  сумма и
производная это другая сторона
критического шага этого доказательства, так
что теперь мы собираемся сделать это, мы
собираемся вывести производную хорошо
это всего 1, потому что вероятность того,
что мы выберем какое-то действие при  наша
политика всегда должна быть 1, и теперь мы
видим, что мы просто берем
производную от 1, поэтому мы пытаемся
взять производную от 1, и, конечно же,
это константа, поэтому она равна 0, так что это
довольно круто, так что  это означает, что мы
добавили в эту базовую линию некоторую
функцию, которая зависит от состояния, о котором
мы не сказали, мы сказали мне, вы знаете, что мы
еще не говорили обо всех различных
способах, которыми мы могли бы вычислить это, или сказать, что это
не имеет значения.  что это неважно, что
вы добавляете в  re это всегда беспристрастно, так
что просто чтобы проверить наше понимание на
секунду, если мы вернемся к этому уравнению, если
я установлю B of s T как константу
везде, оценка градиента
все еще беспристрастна,
это всего восемь тарелок в минуту и
нитесь вашего соседа, они дерутся  Итак, основываясь
на том, что я только что сказал, если B of s T
равно константе, это константа
для всех s T является оценкой градиента
и последней ставкой, как одна секунда, я хочу
поговорить с вами правильно, поэтому давайте начнем со
всеми, кто  думает, что это по-прежнему беспристрастное
голосование да, отлично, да,
теперь это будет беспристрастно, это функция даже не
s, это просто константа, и поэтому это
определенно функция NS, это
тривиальная функция, где не имеет значения,
какое значение  s есть, и поэтому все еще
непредвзято просто отметить здесь, и если
s не было забавно, если базовая линия была
функцией состояния и действия, вы
думаете, что это доказательство не будет иметь никакого
права, потому что одна из вещей, которые мы
сделали в самом  начало мы двигаем B
из s T все  выход, и если это
тоже зависит от действия, мы не могли бы этого сделать
, так что это специфично для того, чтобы это было
только функцией состояния да, используйте
только функцию состояния, все они
выполняются поэтапно,
да, всегда есть некоторая предвзятость  может быть на
самом деле, я имею в виду, как и то, что я написал здесь,
вы можете просто ввести константу, и это
может вообще не уменьшить вашу дисперсию, так
что, безусловно, есть бесполезные
определения базовой линии, но все они
беспристрастны, поэтому они не повлияют на
не ваш оценщик
беспристрастен, они могут сделать вашу оценку
потенциально хуже, если они действительно плохие
или они сами потенциально очень плохие
оценщики, и они,
безусловно, могли бы сделать его лучше
, выбрав хороший выбор, так что
это в конечном итоге может позволить нам определить
какой вид известен как алгоритм градиента ванильной политики
, поэтому
работает градиент ванильной политики, мы собираем
кучу траекторий, используя нашу текущую политику,
а затем для каждого временного шага
внутри траектории  мы вычисляем доход
от этого временного шага до конца, а затем
вычисляем оценку преимущества, так что все в
порядке, мы правы, градиент ванильной политики
хорошо, так что градиент ванильной политики
работает следующим образом: вы запускаете, вы
инициализируете политику с некоторым
параметром тета, и вы  нужно начать
с некоторой оценки базовой линии, хорошо
, что происходит с ванильным градиентом политики,
это четыре итерации, я равен от 1
до точки, мы собираемся собрать набор
траекторий, используя вашу текущую политику,
а затем для каждого временного шага для T равно
1 точке  длина вашей траектории I,
затем вы делаете две вещи: вычисляете
отдачу, которая равна сумме
всех отдач до конца
эпизода, а затем вычисляете
преимущество, которое
равно этой отдаче I'  Я параметризую его с помощью
I, чтобы показать, что это траектория I
минус B из s T,
поэтому просто отметим здесь на секунду, что
это возврат суммы вознаграждений
до конца эпизода, это
базовая линия, которая  похоже на фиксированную функцию,
так что это может быть вы знаете глубокую нейронную
сеть, это может быть поиск по таблице, но
это функция, и вы вводите
состояние временного шага T в траектории I, и
вы выводите скаляр, так что это то, что
делает базовая линия  тут же то, что
мы делаем в ванильном политическом градиенте, — это то, что мы
переделываем базовый уровень, поэтому в этом случае
базовый уровень будет
оценкой среднего значения G, поэтому в ванильном
базовом политическом градиенте ванильный политический градиент
мы делаем следующее:  мы суммируем по
всем траекториям, которые вы получили до сих пор,
мы суммируем по всем временным шагам, и мы в
основном просто подбираем метод наименьших квадратов, поэтому
обратите внимание, что это можно сделать, например, со
студентом, это контролируемое обучение, у нас
просто есть базовая функция, которая
может  быть параметризованным, я обязательно
посмотрю на это, чтобы у нас была базовая
функция, которую можно было бы параметризовать с
некоторыми совершенно другими весами или параметрами,
а затем у нас были бы наши результаты G, которые
мы видели до сих пор, мы просто пытаемся
минимизировать это d  Таким образом,
базовый уровень действительно представляет собой
ожидаемую сумму вознаграждения.
Обратите внимание, что это в некотором смысле
немного забавно, потому что мы используем
все наши данные, которые мы когда-либо видели, так что это
может быть сделано для всех  данные, которые
вы когда-либо видели, или это можно
сделать только за самый последний раунд, есть
много вариантов того, как сделать
базовый план, хорошо, если вы используете все данные, которые
вы когда-либо видели, тогда что
это будет делать, тогда вы  может быть
усреднено по множеству разных
политик, потому что у вас есть данные из
разных политик, если вы просто сделаете это
по самому последнему раунду, то вы
просто получите оценку, по
сути, бип, ага, бип. Мне нравится, что
эта итерация закончится.
аппроксимируя,
если вы делаете это по их траекториям,
если вы этого не делаете, но вы суммируете это
по траекториям для этого раунда, я думаю,
то, как я это написал,
немного неясно, поэтому позвольте мне посмотреть, смогу ли я
это  немного яснее, так что скажем, что мы
у вас есть траектории D, поэтому мы делаем
это таким образом, тогда это точно равно
V PI I, поэтому I теперь итерация D -
это траектории, которые мы собрали только на
итерации I, так что это только усреднение
по политикам для этого
конкретного  траектории для этой конкретной
политики, я говорю, что это немного странно, есть ли у кого-нибудь
какие-либо вопросы о том, что именно
мы делаем в этом случае, так что обычно в
этой ситуации есть несколько
серий коричневых, это для каждого, поэтому
у нас будет  ряд PI в
основном, а затем для каждой политики у нас
будет набор траекторий, и для
каждой траектории у нас есть набор временных
шагов, и то, что здесь говорится, является
средним по всем траекториям, которые
у вас есть для текущей политики, и соответствует
от базового уровня к этому хорошо, а затем, когда он у
вас есть, это дает вам
базовый уровень, а затем мы обновляем
политику, используя ваш градиент, и это
будет сумма условий, которые включают
эти производные в отношении
политики и лет.  ваша функция преимущества, так
что вы собираетесь использовать эту
функцию преимущества, чтобы вычислить ее здесь,
а затем вы собираетесь умножить ее
на то, какова была вероятность
действий с учетом состояния и тета-
логарифмической производной от этого, а затем мы подключим
что давайте превратим эту оценку
градиента во что-то вроде стохастического
градиентного спуска или Адама во что-то еще,
так что это ванильный политический градиент, и
то, что мы увидим до конца
сегодняшнего дня, — это просто несколько различных
небольших вариантов этого базового шаблона,
поэтому я  я доберусь до вас через секунду, но я
просто хочу подчеркнуть, что если вы, если
вы, когда вы уходите, поняли,
например, из того, что я хотел бы, чтобы вы
поняли из основной идеи для Градиент политики,
по сути, то, что на
доске прямо сейчас  это то, что мы делаем
, мы запускаем, мы берем одну политику, мы
получаем кучу данных из нее, затем мы
должны соответствовать чему-то вроде
преимущества, будут разные способы
вычислений, которые мы могли бы в конечном итоге сделать  запуская
начальную загрузку,
чтобы сделать какую-то телевизионную оценку, или мы можем
просто напрямую использовать доходность, мы часто
используем базовый уровень, который мы подгоняем с течением
времени, а затем мы собираемся обновить
политику и должны выбрать некоторый размер шага
по отношению к градиенту  так что это
своего рода самая важная вещь, которую я должен
сказать, эй, есть этот базовый шаблон
почти для всех алгоритмов градиента политики, я
могу выбрать разные вещи, чтобы
подключить сюда, и я могу выбрать разные
способы, чтобы принять мои размеры шага, и это
будет определять  целую кучу
различных алгоритмов градиента политики,
которые, как вы видите, мы должны использовать для
представления предубеждений, которые, по нашему мнению, они
создают, поэтому я спрашиваю вас, как
мы представляем политику, чтобы мы могли принять
ее градиент, который мы должны быть в состоянии принять
это здесь, мы кратко говорили об этом в
прошлый раз, но это также было на
доске ближе к концу. Работа по Гауссу softmax
есть и то, и другое, вы можете
аналитически взять производную, и
часто мы используем глубокую нейронную сеть.  работает или
неглубокие глубокие нейронные сети да, я видел
вопрос там, и сначала,
пожалуйста,
я был одет, если есть какие-либо проблемы с
ними, такими как нестационарность,
как базовая линия с нейромедиком, с этим есть
проблемы с нестационарностью, поэтому
я считаю, что нужно  скажем, вы спросили меня о
базовой линии, так что, например, как мы сталкиваемся
с нестационарными проблемами с этим
эмпирически, что многие люди,
включая меня, интересно, у нас
есть все эти другие данные, поэтому, когда мы
оцениваем градиент прямо сейчас,
обычно  мы применяем политику, просто
вы знаете четыре траектории D, а затем
мы оцениваем градиент с этим,
и могли бы мы, возможно, использовать другие данные для этого
, но тогда это выходит за рамки
политики, потому что тогда вы
смешиваете данные, которые вы '  Я собрал четыре
разных политики эмпирическим путем. Я думаю, что
люди часто в конечном итоге используют только данные
из текущего прогона, а затем вы, по
сути, просто оцениваете V PI I с помощью
этого, и вы не обязательно смешиваете
данные для многих  другие политики Paraclete
кажется, что часто бывает очень
полезно быть в политике, и вы можете повторно ввести
ее дисперсию, так что эмпирически часто
лучше всего, я думаю, что жюри все еще не определилось,
есть продолжающиеся исследования по этому вопросу, мы
рассмотрели его Группа Сергея
Ливьяна рассмотрела  это, но в большинстве случаев
использование данных о политике имеет смысл, да, это
другой вопрос, и главный пресс, пожалуйста, я
просто хочу подтвердить, поэтому, когда вы говорите, что мы подходим к
базовой линии, мы устанавливаем базовую линию,
равную значению, которое минимизирует
функцию Европа, если мы сделаем это  если мы
только усредняем точки данных, которые
у нас есть для этой текущей политики, когда мы
делаем это, это, по
сути, то же самое, что и когда мы
проводили оценку политики Монте-Карло, так
что это почти точно так же, как оценка политики Монте-Карло,
где у нас есть  фиксированная политика,
а затем у нас есть параметризованная
функция для ее представления, а затем мы
просто хотим подогнать эти параметры, чтобы мы
могли лучше всего оценить политику,
хорошо, так что я собираюсь немного б
Это информация об аутодафе, вы можете
проверить это на слайдах, и то, что
мы собираемся пройти дальше, - это подумать
об этом аспекте, как я уже говорил, а
затем мы немного поговорим об этом, так что эта
часть будет  быть там, где мы думаем о
монотонном улучшении, потому что, когда у
нас есть градиент, мы должны выяснить,
как далеко мы продвинемся, и можем ли мы гарантировать, в
зависимости от того, как далеко мы продвинемся, получим
ли мы монотонное
улучшение, и эта часть о
в идеале дать лучшую оценку нашего
градиента с меньшим количеством данных и
уменьшить его дисперсию, поэтому они
оба важны, они делают немного
разные вещи, хорошо, так что давайте поговорим
об этом, пожалуйста,
спасибо, хорошо
, как будто мы начали говорить об этом
раньше  хорошо, давайте сначала поговорим
о базовой линии, так как мы должны выбрать
базовую линию. Одна вещь, которую мы можем сделать
для базовой линии, - это просто понравиться тому,
что мы видим там, что является
эмпирической оценкой V PI, чтобы мы могли
сказать в целом  мы хотим просто использовать
V PI I в качестве базового уровня, что означает, что мы должны
каким-то образом вычислить его, и способ, которым мы
оцениваем, может быть получен из Монте-Карло
или может быть из методов TD, поэтому то, что
мы видели до сих пор, использует их как
так что, я думаю, просто для ясности здесь
есть пара разных мест, где мы, возможно,
сможем переключаться между выполнением возвратов Монте-
Карло и выполнением чего-то TD,
например, одно здесь, а другое - наша
базовая линия, хорошо, поэтому у нас есть базовая
функция здесь  что мы как бы
вычитаем, и у нас также есть простое число GT,
и поэтому, если мы снова подумаем о нашем
общем уравнении, то
в этом случае у нас есть Delta Theta ya
theta, это наше разрешение, это
определяет параметры нашей политики  и
мы сказали, что это
I равно 1 по сумме m по I равно от 1
до M некоторого вознаграждения, ну, я положу это
внутрь суммы по T равно от 0 до t минус 1
Я передумал,
хорошо, я  мы поместим это здесь,
потому что в конечном итоге
это будет функция, которую мы можем использовать  e по-
разному, так что это наше основное
уравнение, с которым мы работали, мы
сказали, что производная значения по
отношению к параметрам нашей политики
примерно равна сумме по m траекториям, которые
мы выбрали для этих траекторий из
времен этой политики.  общее вознаграждение, которое мы
получили на этой траектории, умноженное на сумму
по всем временным шагам
производной политики относительно данного
действия, которое мы предприняли в состоянии, в котором мы были в
порядке, и мы сказали, что это было очень шумно,
но я предвзят  и теперь мы можем подумать об
изменении этого в качестве цели, так что здесь
была беспристрастная оценка
стоимости политики, и теперь мы можем подумать о
замене другими вещами, все в порядке,
чтобы мы могли представить, что здесь можно делать все виды
вещей, которые мы могли бы мы могли бы  знаете ли
вы методы TD или MC, если мы делаем это с
функцией значения или если мы пытаемся
явно вычислить функцию значения или
или функцию значения действия состояния, тогда мы
обычно называем это критиком, поэтому критик
вычисляет B или Q, поэтому, когда мы говорим  аб  вне
методов критики актера, когда у нас
есть явное представление
параметров политики, и у нас есть явное
общее параметризованное
представление значения или значения действия состояния, и
если у нас это есть, то мы можем представить, как
использовать это, чтобы изменить то, что наша цель
я хочу  чтобы подчеркнуть, что наши методы критики
объединяют эти две комбинированные политики плюс
критику, и, вероятно, самый
популярный из них - это три C, которые созданы мужчинами,
и все это представлено в 2016 году.
ICML был чрезвычайно популярен, это
версия для глубоких нейронных сетей, но
актер  Критические идеи сами
по себе существуют намного дольше, чем это, но
тройка C является одной из самых популярных
версий этого 4d параллакса,
хорошо, так как же нам сделать своего рода
формулы градиента политики с функциями ценности,
что вы могли бы сделать вместо этого здесь я
поставлю  на этом сайте
вы могли бы получить почти то же уравнение
, что и раньше,
поэтому управляемое уважение к функции ценности
равно ожиданию с
относительно траекторий, с которыми вы можете
столкнуться, сумма по всем временным
шагам на этой траектории, умноженная на
производную по параметрам вашей политики,
умноженная на Q от s T W минус B от s
T, так что вместо того, чтобы иметь здесь свои оценки Монте-Карло,
вы могли бы вставить  в вашей
оценке функции Q и еще один
способ представить это, если мы
думаем, что это оценка стоимости, и
это, по сути, наша функция преимущества
снова, что это может быть R, поэтому у нас была
функция преимущества здесь, вы определяете
функцию преимущества  здесь, но это
была функция результатов Монте-
Карло для этого эпизода, это
другая функция преимущества, которая
является функцией Q, которую
критик может поддерживать, - ваш базовый уровень,
который является оценкой функции ценности,
поэтому они выглядят очень похожими  но вы можете
указать здесь разные варианты, и
они будут иметь разные компромиссы,
поэтому оценка доходности Монте-Карло
является беспристрастной
оценкой стоимости.  текущей
политики,
это будет предвзятым в целом, но с
более низкой дисперсией,
поэтому я также хочу подчеркнуть здесь, что,
когда мы думаем о том, как получить эту
оценку, о которой мы часто говорим, что
критик собирается вычислить эту
оценку, у него нет  быть только
либо оценкой TD, либо оценкой Монте-
Карло, но вы можете интерполировать
между ними, часто называемой возвратом n шагов,
так что это значит, так что давайте
назовем это, давайте напишем это немного
хорошо, я назову это здесь, так что давайте  но
это шляпа, хорошо, просто чтобы отметить, что вы
можете думать об этом, это просто
функция, это будет оценка
вашей функции значения действия состояния, и поэтому
у нас может быть
оценка оценки значения из
временной шаг T вперед, который
равен фактическому, это фактический, который мы получили
на временном шаге I, поэтому я назову это
я назову этот вид я пришел 1,
и это будет тогда реальной
наградой вам  попал на временной шаг T в эпизоде
Я плюс гамма V из s T плюс 1, так что это
должно выглядеть почти точно так же, как оценки в стиле td0, о
которых мы говорили
ранее, так что это говорит о том, что я получил, я смотрю на
фактический немедленный 1 шаг вперед, который я получил,
а затем я загружаю я добавляю значение,
так что  это было бы так: я бы получил эту
функцию ценности для моего критика, и я бы подключил
ее, и тогда это было бы моей целью,
но затем я бы использовал в этом уравнении хорошо,
так что это будет одна вещь, которую вы
можете сделать, поэтому мы  видели это, и мы
видели многое из того, что я назову
версией бесконечности или версии Монте-Карло, и
это - вы суммируете все T Prime
вплоть до конца эпизода гаммы
до T Prime минус T
времена лучшие, так что это возвращение Монте-
Карло, где мы просто суммируем, мы
не делаем никакой начальной загрузки, и мы суммируем
все дороги и эпизоды, но, как
вы можете видеть здесь, должно быть вы
знаете, что, вероятно, есть какой-то способ
интерполировать между  эти два и
они часто известны как n возвратов шага, и поэтому,
например, вы могли бы d  о, вы могли бы
сказать, что я добавлю вознаграждение на временном
шаге I, и вознаграждение, которое я получил на временном шаге
2 T плюс 1, а затем я собираюсь выполнить начальную загрузку,
так что это была просто одна из
оценок, которые находятся между ними.  эти две
крайности: одна - вы делаете только один
шаг вознаграждения, другая - вы
суммируете все награды, а затем есть
целая куча интерполяций, которые вы можете
сделать между теми, почему вы хотите
сделать это хорошо, это обычно
будет  быть несколько предвзятым, низкая дисперсия,
это будет беспристрастно, но действительно
высокая дисперсия, нет причин
предполагать, что лучшее решение находится в
любой из этих двух крайностей, и поэтому вы
можете интерполировать между телевизионной оценкой
и оценкой Монте-Карло и всеми
этими  просто форма возвращает, что тогда вы
могли бы вычесть из базовой линии на два,
и все это, вероятно, будет
считаться гиперпараметром, который мы
могли бы выбрать через проверку, перекрестная
проверка заключается в том, что то, что люди делают
здесь, это слишком вычисление  ally
интенсивный, поэтому вам просто нужно выбрать
что-то машинное обучение, это будет
просто рассматриваться как своего рода гиперпараметр, который
вы знаете, вы можете превратить это
в N, и вы решите, например,
сколько шагов вы делаете, ну, люди делают,
и вопрос был в том, делать  вы делаете, люди делают
это, и обучение с подкреплением
считается слишком дорогим, вы, конечно,
могли бы, я думаю, это интересный
вопрос, я чувствую, что трюки, которые
люди делают в этом случае, я думаю, что я,
вероятно, вижу больше этого, но это больше варьируется,
когда tv0 делает  много
начальной загрузки,
но это, вероятно, зависит от вашего
домена приложения. Еще одна вещь, от которой
он, вероятно, будет зависеть, - это действительно ли ваши
домены отмечены или нет, так что в этом
случае это все еще работает, это
дает вам реальную оценку
возврата вашей политики даже  если вы
делаете отметку в этом случае, вы делаете
гораздо более сильное марковское предположение, поэтому
вы также можете делать
разные вещи в зависимости от вашей
области, а также от того, как e
собирать данные дорого, так что это дает нам
своего рода другой способ подключить что-
то к этому ванильному алгоритму градиента политики
, который я поместил туда, чтобы вы могли
подключать такого рода цели, а не
там, чтобы найти компромисс между предвзятостью и
дисперсией, когда  вы делаете эту
оценку градиента, так что
здесь это меняет наши
цели и то, как мы
вычисляем наш градиент, но затем следующее, о
чем я хочу поговорить, это та часть,
которая когда-то мы  мы на самом деле получили наш
градиент, однако мы решили его получить,
мы должны выяснить, как далеко
пройти по этому градиенту, так почему
это может быть важно, может быть
важно, потому что это просто локальное
приближение, которое вы даете локальному
оценка градиента, да, это
отличный вопрос, опять же зависит, так что
вы можете либо делать это часто
асинхронно, чтобы у вас были разные
потоки и разные сети для вашего
критика и для вашей политики и принципа
y  Вы могли бы просто обновлять свой критик
все время, как будто вы знаете, что можете
использовать dqn для этого и делать много-
много резервных копий. В общем, это зависит,
я думаю, вам нужно иметь расписание, да,
так часто вы можете делать что-то вроде 10
100  это действительно зависит от приложения,
но нет причин, по которым критику
нужно обновлять только по тому же
расписанию, по которому вы обновляете
политику, и выполнение асинхронного выполнения часто
имеет большой смысл, так что если мы
подумаем о том, что здесь происходит  вот
наша параметризованная политика, вот наше значение,
у нас есть какая-то сумасшедшая функция, а затем
мы вычисляем наш градиент, и этот
градиент локально довольно хорош,
так что здесь все выглядит линейно,
и все выглядит довольно хорошо, но,
конечно, по мере того, как мы продвигаемся дальше, как здесь
это будет плохо, например, если мы
попытаемся следовать градиенту слишком далеко, мы
получим оценку, которая сильно
отличается от функции реального значения,
поэтому, когда мы берем размеры шага в этом
случае это  в конечном итоге важно
учитывать такой факт, как то, насколько
далеко вы хотите, чтобы ваши размеры шага
позвольте мне просто вернуть это к нормальному, поэтому мы
хотим выяснить, как далеко мы должны зайти
в градиенте, и это важно сейчас,
вы можете  скажите хорошо, это всегда верно, так
как вам всегда нужно быть осторожным,
когда вы делаете градиентный спуск или
essent в любой задаче обучения с учителем,
когда используете стохастический
градиентный спуск, конечно, вы не
хотите заходить слишком далеко по размеру вашего шага,
потому что вы  может выйти за рамки, и вы
используете это линейное приближение, это
плохо, почему никто не
понимает, почему это может быть еще хуже
в случае обучения с подкреплением, мне
может быть еще важнее подумать
о размере шага, который он должен сделать  с тем,
откуда берутся данные, да,
это чашки DVD, и ваши
данные могут быть сгенерированы распределением iid,
не имеет значения, какой
выбор вы только что сделали для своего
стохастического градиента, отправленного в RL, который
определение следующей политики, которую мы используем
внутри нашей итерации для сбора данных,
чтобы вы не знали, если мы выберем
действительно плохую политику, если мы получим действительно очень плохую
политику, мы просто можем не получить данных
относительно фактического оптимума этой
функции  так что еще более важно как
бы тщательно подумать о том, куда
мы идем, и в идеале
надеяться получить монотонное улучшение, так
что это действительно очень
важно в случае обучения с подкреплением
думать о том, как мы делаем этот
размер шага  потому что это определяет
данные, которые мы собираем
pi, и, следовательно, данные в одной версии
одного из моих коллег говорят о
похожей проблеме.
ваша политика
просто действительно очень плохая вы делаете это
бесполезными данными, тогда вы не можете получить
хорошую оценку градиента, а
затем вы просто застряли, вы можете попасть
в действительно очень плохую Оптиму, хорошо, поэтому мы бы
хотелось бы тщательно обдумать эту часть,
так что одна вещь, которую мы могли бы сделать, это сделать
что-то вроде поиска по строке, поэтому мы
сейчас говорим о том, как
мы это делаем
, как делать размеры шагов, поэтому одна вещь, которую мы
могли бы сделать, это попытаться сделать  какой-то
поиск линии вдоль градиента, и это
нормально, но это немного дорого, поэтому
это просто, но это дорого, и он
имеет тенденцию игнорировать то, где линейное
приближение хорошо, поэтому мы хотели бы сделать
лучше, чем это, поэтому теперь мы  мы собираемся
вернуться к тому моменту, о котором я упомянул
в начале, и это то, что мы действительно
хотели бы сделать, когда мы
делаем это обновление, мы хотели бы
обеспечить монотонное улучшение, и поэтому
мы можем выбрать  наши размеры шага в некотором
роде или выберите, как далеко
идти по градиенту, чтобы добиться монотонного
улучшения, поэтому наша цель будет
заключаться в том, чтобы мы хотели, чтобы
PI для I плюс один был больше или
равен  к B PI, и мы надеемся
достичь этого, изменив размер
шага  размер, который вы принимаете правильно, поэтому давайте снова
подумаем о том, какова наша целевая функция,
поэтому мы получаем, что у нас есть наше
значение, значение наших параметров, поэтому B
тета равно ожидаемому значению в соответствии с
нашей политикой, которая определяется тета,
просто сумма по T равна  от 0 до бесконечности
gamma t r stat в соответствии с нашей политикой, хорошо,
и здесь мы просто смотрим на
ряд состояний, которые мы получаем в соответствии с нашей политикой
, это наше основное уравнение здесь с точки
зрения выражения значения
параметризованной политики и того, что мы
хотели бы  сделать здесь, мы хотели бы
получить новую политику, которая имеет лучшую ценность,
но проблема в том, что у нас есть образцы
из старой политики, поэтому, когда мы делаем это,
мы собираем политики с pi, а
затем пытаемся вычислить  каким
должно быть наше пи плюс 1, так что это будет
фундаментально включать, поэтому у нас есть доступ
к у нас есть доступ к траекториям,
которые взяты из PI тета, и теперь мы
хотим, чтобы мы предсказывали значение B a
PI тета.
Я буду  поставьте PI I I плюс 1, чтобы мы  как
бы теперь выяснить, каким будет новое значение
, если мы обновим эти молитвы,
обновим эти параметры каким-то образом и
возьмем как максимум, вы знаете, мы хотели бы
выяснить, какие новые параметры,
но это принципиально не политика
проблема, потому что у нас есть данные из нашей
последней политики, и мы хотим выяснить,
какая наша следующая политика должна быть в порядке, поэтому
что мы собираемся сделать, так это сначала
повторно выразить ценность нашей политики с
точки зрения преимущества ценность  нашей
новой политики с точки зрения преимущества
над нашей старой политикой, поэтому я собираюсь двигаться
вниз по среднему градиенту политики на данный момент,
хорошо, так что у нас есть V of
theta тильда, так что это может быть похоже на нашу
новую политику параметризации, это будет
равно значению нашей старой
параметризованной политики, поэтому все, что у нас было
раньше, плюс следующее
распределение по состояниям и действиям, которые
мы получим, если запустим нашу новую политику
нет, мы этого не знаем, но давайте я
проигнорирую это  за
секунду суммы по T равно zer  o до бесконечности
гаммы до T преимущество PI, так что
это просто обычно имеет место, это не
обязательно должно делать что-либо обязательно
с параметризацией, это просто говорит о том,
что значение любой политики, которая здесь
параметризуется тильдой PI, равно
значению  другая политика плюс сумма
по состояниям и действиям, которых вы достигли бы в
соответствии с вашей целевой политикой
преимущества, которое вы получаете от принятия этой новой
политики по сравнению со старой политикой, так что
это просто выражает то, как мы можем сказать, что
о том, как и ценность новой  политика
связана со значением старой политики,
она точно такая же, как и старая политика ценностей,
плюс преимущество, которое вы получите,
если запустите новую политику и посмотрите
на распределение действий состояния, с которым вы
столкнетесь да да, так что вы  делая это,
позвольте мне написать эти вопросы. Гудвин, позвольте
мне просто написать, что это ужасно,
хорошо, так что у нас есть V тета плюс сумма
по всем состояниям, и мы собираемся использовать
мю P тильду s, так что помните, что это было
стационарное распределение  мы используем это  s для
обозначения станции в распределении по
состояниям, которых мы достигли бы, если бы мы запустили
нашу новую политику, которая параметризует
функцию преимущества времени, хорошо, так
что здесь говорится, что это st и
80 находятся под нашей желаемой политикой, а
преимущество здесь  использует старую, так
что это долго, чтобы сравнить, так что же
это делает, позволяя нам сравнивать si s T 80
минус Q of s T с нашей старой политикой, и
это не действует, поэтому это позволяет нам сравнить,
насколько это лучше, если мы  примите как
наше новое действие, хорошо, но одна из
проблем в том, что мы этого не знаем,
да,
о, спасибо, о, нет, позволь мне
уточнить это, поэтому в этом случае то, что мы
делаем, это то, что мы принимаем ожидание
сверх  все временные шаги, и это говорит
о траекториях, к которым мы доберемся в
соответствии с нашей новой политикой, которую я сейчас
переформулировал и сказал, что у нас есть
стационарное распределение по состояниям, если
мы посмотрим, какова вероятность
достижения этих состояний, а затем мы  взвесьте
это преимуществом, поэтому мы пошли  от
усреднения по времени к усреднению по состоянию, которое
имеет смысл, поэтому мы можем либо думать о
нашей функции значения, усредняющей нашу
функцию значения по временным шагам, либо мы можем
думать, что здесь происходит усреднение по всем
состояниям и что для каждого состояния
является относительным значением, которое вы  получить,
следуя вашей новой политике по сравнению с вашей
старой политикой, о, извините, тогда спасибо,
что были наши опечатки, все в порядке, так что это
будет ниже, поэтому мы смотрим на
состояния, которые для каждого состояния, какова
вероятность, что мы достигнем этого состояния при
наших  новая политика, что является относительным
преимуществом,
то, на что вы указали, до
никогда здесь, это наш первоначальный плюс
шесть офицеров между высоким уровнем натрия натрия
и Тоби, я просто делал в этом году, чтобы
прояснить трубы.
это
политика, приватизированная тета тильдой, как
вы, хорошо, эпизод восьмой, поэтому мы не могли ни с
той стороны, ни с любой, я хотел просто
прояснить,
часто это обозначение идет туда и обратно
между вами, что вы  хочу, чтобы
политика была явной, давайте были просто
параметрами, я думаю, что здесь будет понятнее
иметь политику и параметры,
но помимо меня также используйте, вы можете просто
напрямую параметризовать функцию значения
с точки зрения данных, которые должны быть PI
тильда тета  но я собираюсь просто использовать
съесть что-нибудь из этого нормально
если кто-то запутался в том, что это такое я
имею в виду, если это проще, я могу просто пойти так,
я могу просто удалить все это хорошо, так
что это просто то, что я когда-либо говорил PI тильда
это  политика, которая
параметризована новой, это ваша новая политика, хорошо, и это
то, что я знаю об этом дольше,
поэтому у нас есть какие-либо вопросы о
санитарии, наконец, поэтому я получаю
немного вычислений без сна только
потому, что это немного отличается
от слайдов, и я  мне просто интересно,
так что в этом случае мы
суммируем возможные действия для данного состояния, или,
как отметили здесь люди, мы предполагаем, что
мы предпринимаем одно действие, используя
политику, которая у нас есть, хорошо,
скажем, B t  Гета тильда Я буду использовать то
же обозначение, что и на слайдах, оно
равно V тета плюс сумма по состояниям нашего
стационарного распределения по PI тильда
s, так что это распределение, которое мы получаем,
это дисконтированное взвешенное
распределение в соответствии с нашей целевой политикой и
там hi tilde sum над a так что это
взвешенная справедливость это взвешенное
распределение по состояниям мы перешли
от временной области к размышлениям
о распределении по состояниям раз
рассматривая все действия которые мы могли бы предпринять в
соответствии с нашей целевой политикой и относительным
преимуществом  каждого из них по сравнению с нашей
предыдущей политикой, и это должно быть
очень похоже на приглашение к обучению
в определенном смысле, так что мы
снова как бы думаем о том, вместо того, чтобы
думать о дополнительных вознаграждениях с течением времени,
мы думаем о том, что является
стационарным  распределение, которое мы могли бы получить в
соответствии с новой политикой, и как оно сравнивается
со стационарным распределением, которое у
нас было бы в соответствии с нашей старой политикой, и что
мы ищем  g до сих пор
мы смотрим на стационарное
распределение в рамках нашей целевой политики,
проблема в том, что мы этого не знаем, поэтому мы
не можем вычислить это, это просто
выражение, но это неизвестно, потому что
у нас нет выборок из  PI tilde
у нас есть только образцы из PI, поэтому мы не можем
вычислить это, зачем нам добавлять, просто чтобы вернуться
назад, почему мы пытаемся сделать что-либо из этого,
мы пытаемся сделать это, потому что, когда мы
делаем ванильный градиент политики, мы собираемся
мы пытаемся выяснить новую политику,
которая имеет значение, которое лучше, чем наша
старая политика, что мы сделали здесь, мы
попытались оценить производную от
текущей палы текущей политики, но
мы еще ничего не знаем о
ценности, как только мы  сделать этот шаг, и поэтому то, что
мы пытаемся сделать здесь, это сказать,
можем ли мы каким-то образом понять, какова
будет ценность новой политики, прежде чем мы ее
реализуем, и мы собираемся сделать это,
пытаясь связать ее с тем, что является нашей
значение предыдущей политики плюс некоторое
расстояние между старой политикой и  d
новая политика
идеально рассчитана с точки зрения вещей, которые мы
можем оценить, используя наши текущие
выборки, к этому мы и пытаемся подойти,
поэтому у нас есть это хорошее
выражение, но мы не можем его вычислить, поэтому
мы собираемся составить  новая целевая
функция, мы собираемся сделать это в
обратном порядке, потому что мы собираемся это сделать
, а затем мы собираемся показать, почему это
хорошо, так что мы
пытаемся сделать, мы хотели бы использовать что-то  вот
так, если бы у нас было это, то мы могли бы
сравнить ценность новой политики
со стоимостью старой политики, проблема
в том, что у нас нет этого, потому что у нас
нет того, и стационарное
распределение в соответствии с новой политикой, так
что мы  вместо этого мы
собираемся определить целевую функцию L pi,
которая выглядит следующим образом: это значение
вашего старого полиса плюс сумма по всему вашему
состоянию, стационарное распределение,
дисконтированное распределение вашего старого
полиса, вот где оно отличается, так что
это  старая ваша текущая политика в порядке
и  тогда остальная часть выражения
выглядит так же, теперь обратите внимание, что мы можем вычислить
это, хорошо, мы можем просто
усреднить все траектории, которые у нас есть
для текущего эпизода, мы можем оценить
наше стационарное распределение из наших
текущих данных, мы могли бы знать для новой
политики, что  его действие, поэтому, если кто-то
дает мне новый PI политики, я мог бы
оценить это, и я также мог бы
оценить преимущество в порядке, потому что это
преимущество определяется только с точки зрения моего
предыдущего PI, так что если у меня есть
представление функции значения действия состояния
для моей старой политики я мог бы
оценить это, так что теперь все это является
доступным значением, это может быть не очень
хорошо, но мы можем вычислить это, вы
можете, есть только некоторые новые параметры для
вычислений, поэтому наша политика всегда
параметризуется некоторым набором  параметры
вы можете либо думать о том, что это
просто новая политика, либо вы можете думать об
этом как о новых параметрах либо все в
порядке,
вы довольно хорошо объясняете, почему, если вам
дали на глаз  скажите мне почему вы не
сможете рассчитать кришна если вам
дадут пирог к новой политике почему вы
не сможете рассчитать новую это хороший вопрос
потому что у вас нет никаких данных из этого
там почти дают вам новую политику
там можно  есть способы приблизиться к этому,
но единственные данные, которые у вас есть прямо
сейчас, взяты из текущей старой политики от
PI, поэтому вы запускали это M раз, у вас
есть M траекторий, которые являются M
траекториями, собранными в соответствии с вашей старой
политикой pi хорошо, вы не  у меня нет данных
от tai tilde, и в целом, если i
тильда не совпадает с pi, вы получите
разные траектории, поэтому у вас
нет прямой оценки этого, которая имеет
смысл для всех, поэтому, если мы вернемся
к  ванильный градиент политики, что мы
сделали, у нас была политика pi I, мы ее использовали,
и мы получили траектории D из этого PI I,
мы могли бы использовать это для оценки того нового,
что просто дает нам данные политики о
том, какие состояния и действия мы
испытываем  когда мы следуем PI I, у
нас нет данных о P  Я плюс один, но
мы еще не провели оценку
стационарного распределения для старой
политики, вы в основном смотрите на все
данные, которые у вас есть, как и на все
траектории, и видите, в основном, какую
часть времени вы тратите на это
одно состояние, которое вы  перейти от просто необработанных данных
этих 2d траекторий к MU, вы можете
просто посчитать, знаете ли, я имею в виду, в общем, если
вы находитесь в действительно высоких измерениях, вы
хотите сделать что-то более плавное, чем то, что
вы хотите аппроксимировать функцию плотности,
но, по сути, вы можете просто
прямо вам  знать тип, чтобы вы могли
просто посчитать их, например, сколько раз
я дохожу до этой стадии и предпринимаю это
действие, и тогда это даст вам
прямую оценку Мааса в целом,
вам понадобится какая-то параметрическая
функция в больших измерениях, но  вы
не могли понять, что с помощью вы могли
представить, что это само по себе приватизировано, и
вы можете понять, что использование ваших существующих
данных о политике интуитивно делает эту работу,
потому что мы предполагали, что
распределение штатов может '  не менять слишком много словесных
политик Мне
нравится вопрос Ли, почему эта работа
Я не сказал вам, почему это работает, я
только что сказал, что это то, что мы могли бы сделать,
и что это вычислимо, и я еще не
сказал вам, почему это  хорошая вещь
, но мы собираемся показать, что
это позволит нам добраться до чего-то,
что является нижней границей, а затем мы можем
улучшить эти нижние границы, хорошо, так
что просто быстро заметьте,
что если вы сделаете это  если вы выполняете L PI для Pi,
так что это именно то, что представляет собой эта целевая
функция, если вы подключаете старую политику,
это просто равно V beta, поэтому, если
вы оцениваете эту функцию в рамках той
же политики, она просто дает вам значение,
все в порядке,
так что консервативно  Вкратце, нам
придется продолжить это позже, но
чтобы мы могли использовать это, чтобы сделать то, что известно как
итерация
консервативной политики, итерация консервативной политики, и
интуиция здесь такова: давайте сначала
начнем со смешанной смешанной политики, так
что представьте, что  у вас новая политика w
это смесь старой политики и
чего-то другого, поэтому у вас есть 1 минус
альфа в разы ваша старая политика плюс
альфа раз в какую-то новую политику PI Prime хорошо,
так что это просто означает, что вы берете какую-то
старую текущую существующую политику и
смешиваете что-то  иначе хорошо, тогда в этом случае
вы можете гарантировать, что значение вашей
новой политики больше или равно тому,
если вы возьмете эту целевую функцию
здесь и оцените ее с помощью своей новой
политики, поэтому вы берете свою новую политику, которую вы
оцениваете, к своей старой  политика, которую вы подключаете
, которую можно вычислить, потому что у вас
есть данные из вашей старой политики минус 2
эпсилон гаммы 1 минус гамма в квадрате
альфа-квадрата, чтобы вы могли установить нижнюю
границу значения вашей новой политики с точки зрения
какой бы ни была эта целевая функция, когда
вы ее вычисляете
- это  выражение Я просто хочу закончить
двумя другими мыслями, которые еще раз отмечают,
что если вы подключите альфа,
равно 0, это означает, что PI nu такой же,
как сложенный, и это идет к 0, что означает,
что и поскольку w  мы знаем, что это
равносильно тому, что просто говорит о том, что ваша
новая политика должна быть больше или
равна вашей старой политике, и, поскольку
все те же самые политики одинаковы,
это жестко, хорошо, поэтому мы
немного отличаемся от того, что мы  ожидается
из-за технических проблем с
PDF, поэтому я просто закончу здесь тем,
что следующие шаги будут идти от этого,
чтобы показать, что мы можем использовать это, чтобы по существу
установить нижнюю границу новой функции значения,
и мы можем показать в основном, что
если мы улучшим нижние границы,
которые были гарантированы, что фактическая
функция ценности монотонно
улучшается, поэтому мы пройдем через это, я
еще не решил, пройдем ли мы
это в понедельник, потому что
это промежуточный обзор, или мы подождем
что до следующей недели после
промежуточного семестра домашнее задание по градиенту политики
не будет опубликовано до окончания
промежуточного семестра, поэтому у нас есть немного больше времени для
этого, и я также пройдусь по
основным выводам с градиентом политики.
ff когда мы завершим эту часть Спасибо