Привет всем,
добро пожаловать на
лекцию 10 по cs224n. Это будет в
первую очередь предварительное обучение, но мы
также
немного обсудим модели вложенных слов и рассмотрим
трансформаторы,
хорошо, так что у нас есть много интересных вещей, которыми нужно
заняться сегодня, но некоторые напоминания о
задание класса 5
выходит сегодня,
задание 4 должно было быть сдано минуту назад, так что
если вы закончили с этим поздравлением,
если нет, я надеюсь,
что последние дни пройдут хорошо,
задание 5
касается предварительного обучения и трансформеров, так что
эти лекции продолжаются  чтобы быть очень
полезным для вас, и он ничего не
касается после этих лекций,
ладно, так что сегодня давайте немного взглянем на то,
каким
будет план. Мы еще не говорили о
моделировании вложенных слов и  вроде бы у нас
должно быть э-э, и поэтому мы собираемся
немного поговорить о дополнительных словах, которые вы
видели в задании для э-э, все, что
вы знаете, как данные, которые мы предоставили
вам с вашей системой машинного перевода,
но мы собираемся  поговорим немного
о том, почему они настолько распространены в НЛП,
потому что они используются в предварительно обученных
моделях, я имею в виду, что они используются в
нескольких разных моделях, но
когда мы обсуждаем предварительное обучение,
важно знать, что  второстепенные слова являются
его частью, тогда мы как бы
мотивируем, мы отправимся в другое путешествие по
мотивации предварительного обучения мотивирующей модели
из встраивания слов, так
что мы уже видели предварительное обучение в некотором
смысле в самом первом  лекцию по этому
курсу,
потому что мы предварительно обучили отдельные вложения слов,
которые не принимают во внимание
их контекст на очень больших текстовых
корпусах, и увидели, что они могут
закодировать много полезных вещей о
языке,
поэтому после того, как мы сделаем мотивацию,
мы '  Я пройду через предварительное обучение модели
тремя способами, и мы собираемся дать вам
ссылку на лекцию во
вторник, поэтому мы
рассмотрим немного материала о трансформаторах,
мы поговорим о
предварительном обучении модели и декодерах  как
декодер трансформатора  На прошлой неделе мы видели
кодеры, а затем декодеры кодировщиков,
в каждом из этих трех случаев
мы собираемся немного поговорить о
том, что вы могли бы делать,
а затем о популярных моделях, которые используются
в исследованиях и в отрасли, а
затем мы  мы собираемся поговорить немного
о том, что вы знаете, что, по нашему мнению,
преподает предварительная подготовка, это
будет очень кратко, на самом деле большая
часть лекций по интерпретируемости и анализу
за две недели будет больше говорить
о своего рода  загадка
и научная проблема выяснения того,
что эти модели изучают о
языке с
помощью предварительных целей обучения, но
мы как бы взглянем, а затем
поговорим об очень больших моделях и
обучении в контексте, так что, если вы  слышали
о
gpt-3, например, мы собираемся
кратко коснуться этого здесь, и я думаю, что
мы обсудим это больше в
курсе позже,
хорошо, у нас много работы, давайте сразу перейдем
к структуре слов  и модели Subwood,
давай подумаем  Это своего рода
предположения, которые мы делали в этом
курсе до сих пор, когда мы даем вам
задание, когда говорим об
обучении слов для vec, например, мы
сделали это предположение о
словарном запасе языка, в частности, мы сделали
предположение, что  имеет фиксированный словарный запас
что-то вроде десятков тысяч,
может быть, сотен тысяч, я не знаю
количества, да,
некоторых, относительно большого, кажется,
количества слов, и это кажется
вроде довольно неплохим, эм, пока, по крайней мере, в
том, что у нас есть  готово, и мы создаем этот
словарь из набора, который мы обучаем,
скажите слово для проверки,
а затем вот что важно: любое
новое слово, любое слово, которое вы не видели
во время обучения,
как бы сопоставлено с одним
токеном unk, есть другие способы  справиться с
этим, но вы вроде как должны что-то делать,
и частый метод заключается в том, чтобы
вы знали, сопоставьте их все с unk, поэтому давайте рассмотрим,
что такого рода
средства на английском языке
вы изучаете вложения, вы сопоставляете их все
работает, тогда у вас есть  вари  на
слове, например, вкусно, с кучей
правильных букв, и ваша модель недостаточно умна,
чтобы знать, что такого рода средства вроде
очень вкусный, может быть, а, и поэтому она отображает его в
unk, потому что это просто поиск в словаре,
промах,
а затем вы  есть опечатка, такая как обучение,
и которая также отображает unk, ну,
потенциально, если этого не было в вашем
тренировочном наборе, вы знаете, что некоторые люди делают
опечатки, но не все из них будут
видны во время обучения, и тогда у вас
будут новые предметы правильно  так что это может
быть первый раз, когда вы когда-либо видели вас
в качестве студента в 2224n, когда вы видели
слово преобразовать
эм, но
я чувствую, что вы
как бы понимаете, что оно должно означать, например,
может быть, добавить трансформаторы или повернуть
использовать трансформаторы или превратить в
трансформатор или что-то в этом роде, и
это также будет отображаться в unk,
даже если вы видели трансформатор, и
если я в
порядке, и поэтому каким-то образом мы
должны прийти к выводу, что смотрим на слова
как на просто  как отдельные последовательности
символов, которые вы знаете, однозначно идентифицирует
это слово, и это своего рода то, как мы
должны параметризовать вещи, это просто
неправильно,
и так
что это верно не только для английского, но и для
многих языков, это предположение о ограниченном словарном запасе
имеет еще меньше смысла, поэтому
уже оно не имеет  смысл в английском,
но английский - это не худшее для
английского, поэтому
морфология -
это изучение структуры слов, а
английский язык, как известно, имеет довольно простую
морфологию в
некотором смысле, а когда
языки имеют сложную морфологию, это
означает  у вас есть
более длинные слова, более сложные слова, которые
изменяются больше, и каждое из них
встречается реже, и это должно
звучать как проблема.
он не будет отображаться в вашем
наборе тестов, никогда в вашем наборе обучения теперь
он сопоставлен с unk, и вы не знаете,
что делать,
например, вы знаете, что глаголы на суахили могут
иметь сотни спряжений  Таким образом,
каждое спряжение кодирует важную
информацию о предложении, которое на
английском языке может быть представлено с помощью
дополнительных слов, но в суахили оно отображается
на глагол, поскольку вы знаете префиксы,
суффиксы и тому подобное, это называется
флективной морфологией, и поэтому у вас могут
быть сотни  спряжения, я просто как
бы вставил этот
блок викисловаря, просто чтобы дать вам небольшую выборку
из огромного количества
спряжения, и поэтому пытаться запомнить
независимо значение каждого из
этих слов - просто неправильный
ответ
Итак,
это будет очень краткий
обзор, и что мы собираемся сделать,
это взять один,
скажем так, класс
алгоритмов для моделирования
подслов, которые были
разработаны, чтобы попытаться найти золотую середину
между двумя вариантами, как говорит один из вариантов
все как отдельные слова,
либо я знаю слово, и я видел его во
время тренировки, либо я не знаю слово,
и это похоже на unk, а затем
еще одна крайность  вариант - сказать, что это
просто символы,
так, как будто я получаю последовательность
символов, а затем моя нейронная сеть
поверх моей последовательности символов должна
выучить
все, должна научиться комбинировать
слова и прочее, поэтому модели подслов в
целом просто означают просмотр  своего
рода внутренняя структура слов, которая каким-то образом
выглядит ниже уровня слов, но эта
группа моделей будет пытаться найти
золотую середину, поэтому при кодировании пар байтов
то, что мы собираемся сделать, это
выучить словарь из  набор обучающих данных
снова, так что теперь у нас есть набор обучающих данных
вместо того, чтобы просто говорить о, все,
что было разделено моим эвристическим разделителем слов,
например
пробелы в английском языке, например,
будет словом в моем словаре, мы собираемся
выучить словарь  используя жадный
алгоритм в этом случае, вот что
мы собираемся сделать, мы начнем со
словаря, содержащего только символы, так
что это наша крайняя правая, это наша,
по крайней мере, если вы видели все
символы
Тогда вы знаете, что у вас никогда не
будет права unk, потому что вы видите слово,
которое никогда не видели, прежде чем вы просто
разделите его на его символы, а затем
вы попытаетесь увидеть, как вы знаете, как поступить с ним
таким образом,
а затем также  символ конца слова,
а затем мы будем перебирать этот
алгоритм, мы скажем, что используйте корпус
текста, найдите общие смежные буквы, поэтому,
возможно, a и b очень часто являются
смежными,
добавьте их пару вместе
как одно подслово в свой
словарь
теперь замените экземпляры этой
пары символов новым вложенным словом, повторяйте
до желаемого размера словарного запаса, так что, возможно,
вы начнете с небольшого словаря символов,
а затем получите тот
же небольшой словарь символов плюс
кучу целых слов или
частей слов  так что обратите внимание, как яблоко целое
слово выглядит как яблоко, но тогда приложение, может быть,
это своего рода первая часть,
первое подслово приложения или
да,
а затем ли,
я думаю, я не должен был помещать
туда хеш,
но вы знаете, может быть  вы выучили lee как,
например, конец слова,
и в итоге
вы получите словарный запас, в котором общие вещи
вы можете сопоставить сами с собой, а затем
редкие последовательности символов, которые вы как бы
разделите как можно меньше,
и это  не всегда заканчивается так хорошо,
что вы изучаете морфологически
релевантные суффиксы, такие как lee,
но вы знаете, что пытаетесь разбить вещи
несколько разумно, и, если у вас
достаточно данных, вспомогательный словарь, который вы изучаете,
имеет тенденцию быть нормальным, поэтому он изначально
использовался в  машинный перевод, а теперь
похожий фрагмент слова метода, который
мы не будем рассматривать в этой лекции, используется в
предварительно обученных моделях, но вы знаете, что
идея фактически такая же, и в итоге вы
получаете словари, которые очень похожи на
это, так что  если мы вернемся к нашей эм
[музыке],
если мы вернемся к нашим примерам, когда
вы знаете, что уровень слов nlp подводил нас,
тогда у вас есть отображение шляпы в шляпу,
хорошо, у вас есть отображение шляпы в шляпу,
потому что это было обычным  Eno  тьфу
последовательность символов, которая была
фактически включена в наш
словарь
подслов, а затем вы должны научиться отображать, чтобы
выучить такие общие слова хорошо,
а это означает, что модель нейронной
сети, с которой вы собираетесь обрабатывать
этот текст, не нуждается  сказать,
объединить буквы обучения и шляпы,
чтобы попытаться понравиться, получить
значение этих слов из
букв, потому что вы можете себе представить, что это
может быть сложно, но затем, когда вы
получаете слово, которое вы не видели
раньше,  в состоянии разложить его на части,
и поэтому, если вы видели вкусное с разным
количеством знаков a во время торговли,
вы знаете, может быть, вы действительно получаете некоторые из
тех же дополнительных слов или похожих дополнительных слов, на
которые вы разбиваете его во
время оценки, поэтому мы никогда не думали
достаточно вкусно, чтобы понравиться вам, знаете,
сколько а, чтобы добавить его в
наш словарь подслов, эм, но мы все
еще можем разделить его на вещи, а
затем нейронную сеть, которая работает
поверх этих субвложений  можно было бы
в некотором роде внушить, что о да, это
одна из тех вещей, где такие люди, как
вы, знают, что
цепные буквы соединяются в цепочку гласных
в английском для акцента,
поэтому орфографические ошибки все еще в значительной степени мешают
вам, так что теперь учиться
с этой ошибкой может быть сопоставлено
два дополнительных слова, но если вы видели
такие орфографические ошибки достаточно часто,
возможно, вы могли бы научиться как-то справляться с
этим, это все еще портит модель,
и, ммм,
но, по крайней мере, это не просто
недоработка, это кажется явно лучше, чем
это, а затем  трансформировать, возможно,
в лучшем случае, это своего рода оптимизм, но,
может быть, в лучшем случае правильно, вы
смогли сказать ах, да, это трансформер,
и если я
снова эм, дополнительные слова, которые вы изучаете,
на самом деле, как правило, не так хорошо
морфологически мотивированы.  думаю, что если
я похож на суффикс clear like
в английском языке, который имеет очень распространенное
и воспроизводимое значение, когда вы применяете его
к существительным, это производная
морфология, но вы знаете, что
можете сортировать  of comb составить слово
tr значение transformerify, возможно,
из его двух составляющих подслова,
и поэтому, когда мы говорим о словах,
вводимых в модели трансформаторов, предварительно обученные
модели трансформаторов на протяжении
всей этой лекции мы будем
говорить о подсловах, так что  Я мог бы сказать
слово э-э, и я имею в виду, что вы знаете,
возможно, полное слово, а также, возможно, дополнительное
слово, хорошо, поэтому, когда мы произносим последовательность
слов, трансформатор, предварительно обученный
трансформатор не имеет никакого представления о том,
имеет ли он дело со словами или под-  слова,
эм, когда он выполняет операции с вниманием,
и это может быть проблемой, которую вы можете
себе представить, если у вас действительно странные
последовательности символов, у вас действительно может
быть отдельное слово, сопоставленное с
таким количеством подслов, сколько в нем символов,
которые могут быть проблемой  потому что внезапно
вы знаете, что у вас есть предложение из 10 слов, но
одно из слов сопоставлено с вы знаете
20 дополнительных слов, теперь у вас есть
предложение из 30 слов, где 20 из 30 слов - это
всего лишь одно э-э, настоящее  слово um, так что имейте это в
виду, но
вы знаете, я думаю, что это важно для своего
рода предположения об открытом словарном запасе, это
важно на английском языке, и это даже более
важно на многих других языках
и фактическом алгоритме, я имею в виду, что вы можете
войти в фактические алгоритмы, которые у них есть
сделано для этой
пары укусов - это своего рода мой
любимый вариант для краткого обзора части слова,
вы также можете взглянуть на
хорошо,
любые вопросы по подсловам,
я думаю, джон эм,
о, отличный замечательный момент, так что это означает, что
вы должны комбинировать эту подзаголовок, чтобы это
Подслово не является концом слова,
таа
является своего рода сообщением модели, поэтому, если у меня было
таа без хешей,
это отдельное подслово, что означает, что
есть целое слово, которое является
та, или, по крайней мере, это не
конец слова, см.  как здесь у меня
нет хэшей в конце, потому что
это указывает на то, что это в
конце слова, разные схемы слов, э-э,
различаются, следует ли вам ставить
что-то в начале слова,
если это действительно похоже на начало слова  слово или если вы
должны поставить что-то в конце
слова, если оно не заканчивает слово правильно, поэтому,
когда токенизатор обрабатывает ваши
данные, поэтому у вас есть что-то, что
токенизирует, вы знаете это предложение в
худшем случае,
о да  в худшем случае
он говорит как n, это целое слово, дайте
ему только слово без хешей, это
целое слово, дайте ему только слово без
хешей, а затем,
может быть,
здесь, в дополнительных словах, правильно, у нас есть
это странное слово, вложенные слова  и он разбивает
его на под-слово и слова, и поэтому под-
он собирается дать ему под-слово с
под-хешем,
чтобы указать, что это часть этого
большего
под-слова слова, в отличие от слова
под-как подводная лодка, которое было бы
другим,
да, это здорово  вопрос,
хорошо,
здорово, так что это была наша заметка о
моделировании дополнительных слов, и вы знаете, что
дополнительные слова важны, например,
вы знаете много приложений для перевода,
поэтому мы дали вам дополнительные
слова в задании на машинный перевод
.  говорить о тебе  t моделируйте
предварительное обучение и встраивание слов, так что
мне очень нравится, что я могу перейти к этому
слайду, поэтому мы видели эту цитату в
начале урока, вы должны знать
слово компании, которую он держит, и это
было своего рода одним из  вещи, которые мы
использовали для обобщения семантики распределения,
эта идея о том, что слово для вектора
была в некотором роде хорошо мотивирована,
потому что значение слова можно
рассматривать как производное от
вида статистики совпадения
слов, которые вместе встречаются вокруг
это было просто потрясающе эффективным, я
думаю,
но есть еще одна цитата
от того же человека, так что у нас есть jr
firth um 1935 по сравнению с нашей предыдущей цитатой
из 1957 года, а вторая цитата
говорит, что полное значение слова
всегда контекстно
и нет  к изучению значения отдельно от
полного контекста можно отнестись серьезно,
теперь снова это просто вещи, о которых мы
можем как бы подумать и разобрать,
но это сразу приходит на ум,
когда вы вставляете слова со словом в век
одна из проблем заключается в том, что вы на
самом деле не смотрите на его соседей, когда
даете и встраиваете,
поэтому, если у меня есть предложение, я записываю
запись, вы знаете, что два экземпляра
записи
означают разные вещи, но им
дается  одно и то же слово для поддержки встраивания
правильно, потому что в word to vect вы
берете строку, которую вы сопоставляете с ней, о, я видел
запись слова, прежде чем вы получите
такой вектор uh из вашей изученной матрицы,
и вы дадите ему одно и то же в обоих
случаях
и  так что то, что мы собираемся делать
сегодня, на самом деле концептуально не так уж и
отличается от обучения слова до
обучения вектору слова, которое вы можете рассматривать как
предварительное обучение, просто очень простую модель,
которая только назначает индивидуальный
вектор каждому уникальному типу слова, каждый уникальный
элемент в вашем словарном запасе сегодня мы пойдем
намного дальше, но
идея очень похожа,
так что, как вы знаете, в 2017 году мы бы начали
с предварительно обученных встраиваний
слов и снова не запомните никакого контекста,
поэтому вы дадите слово и  набивать  dding
независимо от контекста, в котором он
появляется, а затем вы узнаете, как
включить контекст, это не похоже на то, что
наши модели nlp никогда не использовали контекст правильно,
вместо этого вы научились бы
включать контекст, используя вы знаете свой lstm или,
если это позже в 2017 году, вы знаете  ваш
трансформатор,
и вы научитесь включать
контекст во время обучения задачам,
чтобы у вас был некоторый надзор, возможно, это надзор за
машинным переводом, может быть,
сантименты, может быть, отвечая на вопрос, и
вы бы узнали, как включить
контекст в свой в свой lstm или
иначе
через сигнал  обучения
вместо того, чтобы говорить через слово к сигналу x,
и, таким образом, вы знаете, как
пиктографически, у вас есть эти
вложения слов здесь, поэтому красный цвет - это своего
рода ваше слово для векторных ставок,
и они предварительно обучены,
а те, которые занимают некоторые из
параметры вашей сети, а затем
у вас есть контекстуализация, теперь
это выглядит как lstm, но это может быть
что угодно, поэтому это может  быть
двунаправленным, вы знаете, что кодировщик
здесь не предварительно обучен, и теперь
это много параметров, которые
предварительно не обучены, а затем, возможно, у вас есть какая-
то функция считывания в конце
справа, чтобы предсказать, что вы
пытаетесь  чтобы предсказать еще раз, может быть, это
сантименты, может быть, вы делаете, я не
знаю темы, обозначающие все, что вы хотите
сделать, это своего рода парадигма, как будто вы
устанавливаете какую-то архитектуру, и вы
только предварительно обучаете вложения слов,
и поэтому это не  на самом деле
концептуально обязательно самая большая
проблема,
потому что вы знаете, что
мы любим думать о вещах глубокого обучения,
что у нас есть много обучающих
данных для наших целей, я имею в виду
одну из вещей, которые мы
мотивировали, вы знаете, очень глубоко  нейронные
сети в том, что они могут принимать
много данных и изучать из них шаблоны,
но это накладывает бремя на наши
последующие данные, чтобы их было достаточно
для обучения контекстным аспектам
языка, так что вы можете представить, если вы  только у
вас есть немного, что вы знаете помеченные
данные для точной настройки, вы придаете
этим данным довольно большую роль, чтобы сказать: эй,
может быть, вот несколько предварительно обученных встраиваний,
но например, как вы обрабатываете подобные предложения
и как они составляются и все такое
это зависит от вас,
поэтому, если у вас нет большого количества помеченных
данных для вашей последующей задачи, вы
просите его сделать много с помощью, вы знаете,
большое количество параметров, которые
были инициализированы случайным образом,
хорошо, например, небольшая часть
параметры были предварительно обучены,
хорошо,
поэтому мы идем предварительно обучать
целые модели, я имею в виду, что концептуально вы
знаете, что мы довольно близки к этому,
поэтому в
настоящее время почти все
параметры в вашей нейронной сети и,
скажем, много  настройки исследований и
все чаще в промышленности инициализируются
через предварительное обучение,
так же как были инициализированы параметры
последовательного соединения, а методы предварительного обучения, как
правило,
скрывают части входных данных
от самой модели,
а затем обучают модель восстанавливать
эти части
Как это
связано с словом в век в слово для вектора? Вы знаете, что люди обычно не
делают эту связь, но
это следующее: у вас есть отдельное
слово,
и оно знает себя правильно, потому что у вас
есть вложение для центрального слова
прямо из задания  два, у вас есть
вложение для центра, где он знает
себя,
и вы замаскировали всех его
соседей,
вы спрятали от него всех его соседей,
а также всех его соседей по окну, которые
вы скрыли от него, вы
спрашиваете центральное слово  чтобы правильно предсказать своих соседей,
и поэтому
это подпадает под категорию
предварительного обучения,
все эти методы выглядят одинаково, вы
скрываете части входных данных из модели
и обучаете модель восстанавливать эти
части различия с полным
предварительным обучением модели  заключается в том, что вы не даете
модели только отдельное слово и не
заставляете ее выучить это слово на свадьбе, вы
даете ей гораздо больше последовательности,
и она предсказывает, вы знаете, протянутые
части последовательности  мы углубимся
в детали, но вы знаете,
что вывод состоит в том, что все здесь
предварительно обучено совместно,
возможно, за исключением самого
последнего уровня, который предсказывает, что метка в
порядке, и это было
исключительно эффективно при построении
представлений языка,
которые  просто сопоставьте похожие вещи на языке
с аналогичными представлениями в этих
кодировщиках, точно так же, как word to vect сопоставить
похожие слова с аналогичными векторами,
это было исключительно эффективно
при инициализации параметров, когда
вы начинаете с этих параметров,
которые были предварительно предварительно обучены, а затем вы в
порядке  -Настройте их на ваших помеченных данных,
и, в-третьих, они были
исключительно эффективны при определении
распределений вероятностей по языку,
например, в языковом моделировании, которые на
самом деле
действительно полезны для выборки в определенных
случаях,
так что это три способа, которыми мы
взаимодействуем с предварительно обученными  модели мы
используем представления только для вычисления
сходства, мы используем их для
инициализации параметров  ионы, и мы на самом деле просто используем
их как вероятностные распределения,
вроде того, как мы их тренировали,
так что давайте, мы собираемся здесь перейти к некоторым
техническим частям, но я как бы хочу
обдумать общие мысли о том,
что мы могли бы сделать с предварительным обучением.  -тренинг и
какие вещи мы могли бы ожидать
потенциально узнать
из этого общего метода скрытия
части ввода, а затем просмотра других
частей ввода, а затем попытаться предсказать те
части, которые вы спрятали,
хорошо, так что
университет Стэнфорда находится в пустом месте
Калифорния,
если бы мы дали модели все, что
здесь не было вычеркнуто, и попросили бы
предсказать среднюю
правую часть, функция потерь научила бы
модель предсказывать пало-
альто здесь, я ожидаю
хорошо, так что это пример чего-то,
что вы можете себе представить
цель предварительной тренировки, которую вы берете в
предложении, вы удаляете ее часть и
говорите воссоздать ту часть, которую я удалил, и
в этом случае, если я просто привел кучу
примеров, которые выглядели так, это могло бы
узнай, что
ты знаешь, вроде мелочи здесь
хорошо, вот еще одна я положил пустую
вилку на стол, эта не
указана, ну правильно, так что это может быть
вилка моя вилка
его вилка ее вилка если вы знаете
какую-то
искру да вилку так что это  вы знаете, как
указать виды синтаксических
категорий вещей, которые могут
появиться в этом контексте, ммм, так что это еще
одна вещь, которую вы могли бы
извлечь из такой цели
здесь,
так что вы можете попросить женщину перейти
улицу, проверяя наличие пробок  пустое
плечо
одна из вещей, которые могут быть
здесь затронуты, - это ее заявление со ссылкой,
чтобы вы могли узнать о каких-то связях
между сущностями в тексте, где
одно слово женщина также может совместно ссылаться на
одну и ту же сущность в мире как  это слово ээ
это местоимение она
здесь, о котором вы могли подумать, вы знаете, я
пошел в океан, чтобы посмотреть на тюленей рыб-
черепах, и теперь пусто, я не
думаю, что есть единственно правильный ответ относительно
того, что мы могли увидеть в этом
бла  нк,
но модель могла бы изучить
распределение тех вещей, о которых люди могли
бы говорить, когда один идет в
океан, а двое взволнованы, чтобы увидеть морскую
жизнь, ну правильно, так что это своего рода
семантическая категория лексико-семантическая
категория вещей  гм, это может быть похоже
на тот же набор интересов, что и рыбные
черепахи и тюлени, в контексте того, что я
пошел в океан,
хорошо,
так что, вы знаете, я не знаю, я ожидаю,
что будут примеры этого
в большом корпусе  текст, может быть,
книга,
хорошо, вот еще один пример, а в
целом ценность, которую я получил
за два часа просмотра, была
сумма попкорна и напитка,
фильм был пустым,
и именно тогда я бы
как бы посмотрел в  аудитория и скажите,
был ли фильм плохим или хорошим, но фильм
был плохим,
это мое предсказание здесь верно, и поэтому
это учит вас кое-что о
чувствах, о том, как люди выражают
чувства на языке, и это
даже
выглядит как сама задача, как сделать
анализ настроений - это то, что вам
нужно сделать, чтобы выяснить, был
ли фильм плохим или хорошим или,
может
быть, слово не плохое или хорошее,
фильм закончился или что-то в этом роде,
но как если бы вам пришлось, если бы вам
пришлось  выбрать между плохим или хорошим, скорее
всего, правильно, вам нужно понять
смысл текста,
а
теперь это действительно увлекательно,
хорошо,
вот еще один ум ира пошла на
кухню, чтобы приготовить чай,
стоя рядом с иро зуко, размышляя о своей
судьбе,
оставил зуко  пусто
хорошо, так что это немного проще, потому что
мы действительно
показываем только одно место, я думаю, у нас есть другое
сейчас в судьбе, но это своего
рода рассуждения о пространственном
расположении и перемещении неких
агентов в воображаемом мире, который мы  можно
представить текст, в котором есть такие строки, как этот
человек вошел в это место и был рядом
с тем-то и таким-то, кто ушел, и сделал это, и
не сделал, и поэтому у вас есть эти похожие
отношения, ну вот, зуко покинул
кухню, наиболее вероятно  вещь, которая, как я
думаю, могла бы пойти сюда, и это как бы
указывает на то, что для того, чтобы модель
научилась выполнять эту
задачу заполнения недостающей части,
ей может потребоваться
в целом
выяснить, где
находятся вещи, и
означают ли утверждения или подразумевают эту местность
так что стоя рядом с
ирой пошел на кухню, теперь ира
на кухне,
а затем стоя рядом с иро означает, что
зуко сейчас на кухне, а потом вы
знаете, что
зуко теперь уходит с того места, где он был на
кухне раньше, так что это своего рода очень
базовый смысл рассуждений,
вот это предложение, которое я
думал о последовательности, которая идет 1
1 2 3 5 8 13 21 мм пусто, так что
я не знаю, я могу представить, что люди
пишут что-то, так что это
последовательность Фибоначчи и  как бы вы знаете, вы суммируете
эти два, чтобы получить следующий некоторые из
этих двух к следующему, некоторые из этих
двух верны, и вы знаете, что у вас есть эта
текущая сумма, это известная последовательность, она
появляется во многих текстах в
Интернете
вы знаете и в целом  l вам нужно
изучить алгоритм
или просто формулу, которая, я полагаю,
определяет последовательность Фибоначчи,
чтобы продолжать
работу, модели изучают это на практике,
подождите и узнайте, но вам нужно
будет изучить это, чтобы узнать
последовательность  чтобы продолжать работать и идти и
идти
хорошо, поэтому мы собираемся перейти к
конкретным предварительно обученным моделям, конкретным
методам предварительного обучения сейчас,
поэтому я собираюсь пройти краткий
обзор декодеров трансформаторных кодеров
и декодеров кодеров,
потому что мы '  Сейчас мы собираемся вникнуть
в технические детали, поэтому, прежде чем я это сделаю,
я сделаю паузу,
есть ли какие-нибудь вопросы
? Да, есть интересный
вопрос о том, как
получить нашу модель на
наших входных обучающих данных заранее,
и, возможно, вы также можете  ответьте на этот
вопрос в
настоящее время,
извините, первая часть этого вопроса
заключалась в том, что мы слишком подогнали наши модели к
тому,
что они делают, да, обучение
получилось,
да, это хороший момент, поэтому мы используем
очень большие модели,
и мы  Я могу представить себе, что есть
риск переобучения,
и на практике да, это действительно
одна из наиболее важных вещей, которые нужно сделать для
предварительной подготовки,
поэтому оказывается, что вам нужно иметь
много много данных, например много
данных
и на самом деле мы покажем результаты позже,
когда люди
построили предварительно обученную модель, предварительно обучив ее
на большом количестве данных, а затем, как через шесть
месяцев, появился кто-то другой, это было
типа эй, если вы предварительно обучили ее через 10
месяцев  и почти ничего не изменил,
сейчас все пошло бы еще лучше, если бы
это было переоснащением, я имею в виду, что
вы можете вроде как
протянуть какой-то текст во время предварительного обучения
и как бы оценить
затруднения, правильно лингвистическое
моделирование на этом протянувшемся тексте, и это
имеет тенденцию быть так, что на самом деле эти
модели недостаточно подходят, что нам
нужны все более и более крупные модели для
выражения сложных взаимодействий, которые
позволяют нам лучше соответствовать этим наборам данных,
и поэтому мы поговорим об этом, когда будем
говорить о bert
и  один  из действительно интересных
результатов то, что Burt не
подходит, а не слишком подходит, но в принципе да,
это проблема, потенциально проблема с
переоборудованием, но в конечном итоге у нас есть тонна
текста на английском языке, по крайней мере, хотя и не на
всех языках, и так
что да  важно масштабировать их, но в
настоящее время наши модели не кажутся слишком подходящими
для текста предварительного обучения,
хорошо, любые другие
вопросы хорошо,
поэтому мы видели этот рисунок раньше, прямо здесь
мы видели этот рисунок
декодера кодировщика трансформатора из этого документа
внимание, все  тебе нужно э-э, э-э,
так что у нас есть пара вещей, которые мы не
собираемся
снова обсуждать сегодня, потому что нам нужно многое обсудить,
но я рад поболтать об этом больше
на э-э, э-э,
но так что  в нашем кодировщике у нас есть некоторая
входная последовательность, помните, что есть
последовательность подслов, теперь
каждое подслово получает встраивание слова,
а каждый индекс в преобразователе
получает встраивание позиции
теперь помните, что у нас есть конечная
длина, которую может иметь наша последовательность uh  bly
будет похоже на 512
токенов, это была та заглавная буква t
из последней лекции, поэтому у вас есть некоторая
конечная длина, поэтому у вас есть одно
встраивание позиции для каждого
индекса для всех 512 индексов,
а затем у
вас есть все вложения ваших слов, а
затем кодировщик преобразователя был
эта комбинация
субмодулей, которые мы
проходили строка за строкой во вторник, правильно,
многоголовое внимание было своего рода
основным строительным блоком,
а затем у нас были права на остаточную и слойную норму,
чтобы помочь с прохождением градиентов
и помочь в обучении  лучше и
быстрее у нас был этот слой прямого распространения,
чтобы
обработать вид
результата многоголового внимания, другой
остаток и норму уровня, а затем перейти к тому
же блоку кодировщика трансформатора
здесь, и они будут сложены, я
увижу несколько разных  конфигурации
здесь, но я думаю, что вы знаете шесть
12 таких сложенных вместе,
хорошо,
так что это кодировщик трансформатора, и сегодня
мы собираемся увидеть целые модели
это просто трансформаторные кодеры,
хорошо, поэтому мы, когда мы говорили о машинном
переводе, когда мы говорили о
самом трансформаторе, декодере трансформаторного кодера,
мы говорили обо всем этом,
но на самом деле вы могли бы просто иметь этот
левый столбец, вы могли бы фактически просто иметь
этот правый столбец,
ммм  хотя правый столбец немного изменится,
если он у вас просто есть, так что
помните, что в правом столбце у нас было это
замаскированное самовнимание с несколькими головами,
так что вы не можете смотреть в
будущее,
и кто-то спросил на самом деле о том, как
мы декодируем из трансформаторов  учитывая, что у
вас есть такая большая
операция по фрагментации, это отличный вопрос, я не
смогу подробно разбираться в нем сегодня,
но вам нужно запускать его один раз во время
процесса декодирования каждый раз, когда вы
декодируете, чтобы вроде как предсказать следующий  слово
эм, я напишу что-нибудь по
этому
поводу, так что в массовом самовнушении с несколькими головами
вам не разрешено смотреть в будущее,
чтобы у вас было что-то вроде
четко определенного  цель попытки выполнить
языковое моделирование um тогда у нас есть
остаток и норма уровня, перекрестное внимание с несколькими головками
помните, что оно возвращается
к последнему уровню
кодировщика трансформатора или к последнему блоку кодера трансформатора,
а затем к более остаточной норме уровня
другого уровня прямой связи
или  если у
нас нет кодировщика прямо здесь,
тогда мы избавляемся от перекрестного
внимания, остатка и нормы уровня
прямо здесь, поэтому, если бы у нас не было этого
стека кодировщиков, декодеры стали бы
проще, потому что вы не  им не нужно уделять внимание,
но опять же, у вас также есть эти
вложения слов внизу и позиционные
представления для выходной последовательности,
хорошо, так что это было рассмотрено, давай поговорим
о предварительном обучении с помощью языкового
моделирования, так что мы действительно поговорили, может быть,
немного  немного об этом раньше, и мы
видели языковое моделирование в контексте,
возможно, просто желания сделать это априори, поэтому
языковые модели были полезны, например,
в системе автоматического распознавания речи.  Тем не менее,
они были полезны в системах статистического машинного
перевода, поэтому
давайте вспомним задачу моделирования языка,
вы можете сказать, что она определяется как моделирование
вероятности слова при заданном индексе
t любого слова в любом заданном индексе с учетом
всех слов перед ним,
и это распределение
вероятностей  это распределение слов с учетом
их прошлого контекста,
и поэтому это просто говорит о том, что вы
знаете для любого префикса здесь
iro делает, чтобы
я хотел, чтобы вероятность того, что
должно быть следующее слово, так что наблюдаемое следующее
слово будет вкусным, но вы знаете
может быть, там идет приготовить чай,
идет приготовить горячую воду и т. д. вы можете
распределить, какое следующее слово
должно быть в этом декодере, и помните,
что из-за замаскированного
самовнимания make может оглянуться на
слово или идет или iro  но он не может
рассчитывать на вкусное,
поэтому для этого есть много данных, у
вас просто есть текст,
и, как вуаля, у вас есть
данные языкового моделирования, это бесплатно, хорошо, когда у
вас есть текст, он свободен  вы знаете, что
доступно, вам не нужно его маркировать,
и на английском у вас его много,
это верно не для всех
языков, но в английском языке у вас есть
много данных до обучения,
и
поэтому вы знаете  простая вещь о
некотором предварительном обучении - это
хорошо, что мы собираемся сделать, это
обучить нейронную сеть выполнять
языковое моделирование на большом объеме
текста, и мы просто сохраним вашу известную
сеть в параметрах  нашей обученной
сети на диск,
так что концептуально это на самом деле не
отличается от того, что мы
делали до этого, это просто своего рода намерение,
правильно мы обучаем эти параметры, чтобы
начать использовать их для чего-то еще в
дальнейшем, но
моделирование языка  сам по себе не
меняет декодер здесь не меняется правильно,
это преобразователь в предварительно обученных моделях
в современном, потому что это своего рода
новая популярная концепция,
хотя вы знаете, что еще в 2015 году было что-то вроде
того, когда это, я думаю, было  сначала вы
знаете эффективно  d out и получил некоторые
интересные результаты
ммм, но вы знаете, что сегодня здесь может быть что угодно,
в основном это будут
трансформаторы и модели, которые мы на
самом деле наблюдаем,
хорошо,
поэтому, когда у вас есть ваша предварительно обученная
сеть, что
вы делаете по умолчанию?  Примите, чтобы использовать это правильно, и если
вы извлечете из этой лекции что-нибудь
с точки зрения тех же
инженерных практик, которые будут
вам в целом полезны, когда вы начнете
строить и изучать вещи, возможно, вы
знаете, как инженер по машинному обучению
или вычислительный  социолог или
и т. д. эм, вы знаете, что люди
обычно делают, это вы предварительно обучаете свою сеть
только на большом количестве данных, много текста, изучаете
очень общие вещи, а затем
вы адаптируете сеть к тому, что вы
хотели сделать, так что у нас была куча
данных до обучения, а затем, возможно, это
обзор фильма, который мы берем здесь в качестве
входных данных, и мы просто применяем
э-э, применяем
декодер, который мы как бы предварительно обучили,
запускаем параметры там,
а затем настраиваем его  что бы мы ни
хотели сделать, может быть, это задача анализа настроений,
поэтому мы прогоняем всю
последовательность через декодер, чтобы получить
скрытое состояние в конце в самом последнем,
а затем мы прогнозируем, что вы знаете, может быть,
плюс или минус  настроения,
и это своего рода адаптация
предварительно обученной сети к задачам, эта
предварительно обученная парадигма тонкой настройки дико
успешна, и вам действительно стоит попробовать ее
всякий раз, когда вы эффективно выполняете какие-либо задачи nlp в
настоящее время,
потому что это, как правило, то, что  какой-то
вариант этого, как правило, лучше всего работает
хорошо, так что теперь у нас есть техническая заметка,
так что,
если вам не нравится думать об
оптимизации или градиентном спуске, вы
знаете, может быть, пропустите этот слайд, но
я рекомендую вам  просто подумайте, подумайте
на секунду о том, почему это должно помочь
вам знать
обучающие нейронные сети, мы
используем градиентный спуск, чтобы попытаться найти
какое-то глобальное минимальное право этой
оптимизации этой функции потерь,
и
вы знаете, что мы  Мы как бы делаем это в
два этапа, и первый шаг - вы знаете,
что у нас есть некоторые параметры, тета-шляпа,
аппроксимируя
min по нашим, извините, тета - это
параметры нейронной сети, поэтому все
векторы kqv в нашем преобразователе записывают
word встраивает позиции, встраивает
это просто
все параметры нашей нейронной сети um,
и поэтому мы делаем min по всем
параметрам нашей теты, которые мы пытаемся
аппроксимировать min по параметрам
нашей нейронной сети наших потерь до обучения,
которые  здесь было языковое
моделирование наших наших параметров, и
давайте просто получим такую
оценку некоторых параметров тета-шляпа,
а затем мы точно настроим, аппроксимируя
эту минуту
по тэте тонкой настройки потери, может быть, это
правильное начало  в тэта-шляпе, поэтому мы
инициализируем наш градиентный спуск в тэта-
шляпе, а затем мы просто вроде как позволяем ей
делать то, что они хотят,
и как будто
это просто работает, а отчасти
это должно быть потому, что вы k  Теперь
кое-что о том, с чего мы начинаем, так
важно не только с точки зрения своего рода
градиентного потока, хотя это большая его
часть, но также похоже, что вы
знаете, что стохастический градиентный спуск придерживается
относительно близко
к
этой предварительной инициализации во время
точной настройки этого  это то, что мы,
кажется, правильно наблюдаем на практике,
что
каким-то образом локальность стохастического
градиентного спуска обнаруживает локальные минимумы,
близкие к этой тэта-шляпе, что
было хорошо для такой общей проблемы
языкового моделирования,
кажется, да, локальные
минимумы  потеря тонкой настройки, потому что мы не
находим, или да, локальный минимум
потери тонкой настройки имеет тенденцию хорошо обобщаться,
когда они находятся рядом с этой тета-шляпой, которую
мы предварительно обучили, и это своего рода
загадка, что мы  все еще пытаюсь
выяснить больше об
um, а затем также да, может быть,
градиенты прямо градиенты
потери точной настройки около тета распространяются
хорошо, поэтому наше сетевое обучение проходит
очень хорошо, хорошо,
хорошо, так что  это то, что нужно пережевывать,
но на практике это работает, я думаю, это все
еще интересно, что он работает
нормально, так
что мы говорили в основном о
декодере кодировщика трансформатора,
и
на самом деле я сказал, что мы могли бы
просто  левосторонние кодеры, которые
должны быть предварительно обучены, или просто
декодеры для предварительного обучения, или декодеры кодировщиков,
и на самом деле есть действительно
популярные типы известных моделей в каждой из
этих трех категорий, виды
предварительного обучения, которые вы можете выполнять,
и  виды
приложений или использование этих
предварительно обученных моделей, которые наиболее естественны, на
самом деле сильно зависят от того,
выберете ли вы предварительное обучение кодировщика декодера
или кодировщика-декодера,
и поэтому я думаю, что это полезно, когда мы рассмотрим
некоторые из этих популярных
своего рода названия моделей, которые вам нужно
знать, и что они собой представляют, каковы были их
инновации, чтобы на самом деле разделить их
на эти категории,
так что мы уже так вот что,
мы собираемся пройти через эти три,
и все они  есть своего рода преимущества и,
в некотором смысле, недостатки, так что
декодеры правы,
на самом
деле то, о чем мы здесь говорим, в
основном, это языковые модели, и мы видели
это до сих пор, мы говорили о
предварительно обученных декодерах, и это
приятно генерировать
справа, так что вы можете просто взять образец из своей
предварительно обученной языковой модели и получить
вещи, которые выглядят как текст, который
вы предварительно тренировали на
um, но вы знаете, что одна проблема заключается в том, что вы
не можете правильно определять будущие слова, поэтому
мы упоминали
в нашем моделировании с помощью lstms,
что вместо этого, если бы вы могли, когда вы могли
это сделать,
мы сказали, что наличие двунаправленного
lstm на самом деле намного полезнее,
чем наличие однонаправленного stm, ну,
это в некотором роде верно и для
трансформаторов  Итак,
если вы видите, как стрелки
указывают здесь, стрелки указывают
вверх, в то, что вы знаете справа, так что
это слово как бы оглядывается на его
прошлую историю,
но вы знаете, что это слово, э-э, не видите,
вы можете ''  t контекстуализировать с футу  re,
тогда как в блоке кодировщика здесь,
выделенном синим цветом, чуть ниже, у вас как бы есть все
пары взаимодействий, и поэтому вы знаете, что
когда вы создаете представления, на
самом деле может быть очень полезно знать,
каковы будут будущие слова, так
что кодировщики дают вам  правильно, вы получаете
двунаправленный контекст,
чтобы вы могли ориентироваться на будущее, возможно,
это поможет вам создать лучшие
представления о языке,
но вопрос, который мы на самом деле рассмотрим
здесь, хорошо, как вы
их предварительно обучите,
вы не можете заранее  торгуйте ими как языковыми
моделями, потому что у вас есть доступ к
будущему, поэтому, если вы попытаетесь сделать это,
потери сразу же будут равны нулю, потому что
вы можете просто увидеть, какое
будущее будет бесполезным, а затем
мы поговорим о предварительном  обученные кодировщики-
декодеры,
которым нравится,
может быть, лучшее из обоих миров, но
также, возможно, неясно, как лучше всего
их предварительно обучить, у
них определенно есть преимущества для
обоих, так что
давайте перейдем к некоторой общей
вершине,
например, более да,
сначала займемся декодерами, мы пройдем через все
три,
хорошо, так что,
когда мы предварительно обучаем языковую модель,
мы создаем ее для этой
цели, мы пытаемся
приблизить эту вероятность  слово,
учитывая все его предыдущие слова,
что мы в итоге делаем, и я показал
это пиктографически, давайте добавим немного
математики правильно, мы получим скрытое состояние от
h1 до ht для каждого из слов на
входе от w1 до wt теперь запомните слова снова
означает  дополнительные слова здесь,
хорошо, а затем, когда мы настраиваем
это правильно, мы можем взять
представление, которое должно быть htaht
плюс b,
а затем изображение здесь прямо
здесь ht это самое последнее
состояние
кодировщика, а теперь это вроде как  Представьте, он
видел всю свою историю
правильно, и поэтому
вы можете применить здесь линейный слой, возможно,
умножив его на некоторые параметры a и
b, которые не были предварительно обучены,
а затем вы прогнозируете настроение,
может быть, вы знаете, что положительное или отрицательное настроение,
а, возможно, и  ну ты знаешь, посмотри на
красный и серый, поэтому большинство
параметров в моей нейронной сети теперь
были предварительно обучены, самый последний уровень,
который изучает настроения,
скажем,
решение, это не было предварительно обучено, поэтому
они были инициализированы случайным образом, и
когда вы, когда  вы принимаете потерю
потери настроения, вы тренируете здесь не
только линейный слой, но вы фактически
обратно распространяете градиенты
по всей предварительно обученной сети
и точно настраиваете все эти параметры
правильно, так что это не похоже на то, что вы  просто
тренируя это во время точной настройки этого
линейного слоя, вы тренируете всю
сеть в зависимости от этой
потери точной настройки,
и вы знаете, что, возможно, это плохо, что,
как и линейный слой, не был предварительно обучен
по общей схеме вещей, он  не
так много параметров,
так что это полезно, это всего лишь один
способ правильно взаимодействовать с предварительно обученными моделями,
и поэтому
я хочу, чтобы вы вынесли из этого
то, что у нас был контракт
с исходной моделью.
Контракт заключался в том, что он определял
распределения вероятностей,
но когда мы тонко настраиваем, когда мы
взаимодействуем с предварительно обученной моделью,
то, что у нас также есть, точно такие же, как
обученные веса и сетевая
архитектура, которые нам не нужно использовать  это
как языковая модель, нам не нужно использовать ее
в качестве распределения вероятностей, когда мы на
самом деле ее настраиваем, мы на самом деле
просто используем ее для инициализации
ее параметров и говорим, что это
просто декодер-преобразователь, который был
предварительно обученный,
и это действительно здорово в
том смысле, что, когда вы обнаруживаете тунца на некоторых из
некоторых данных настроения, он действительно
хорошо работает, но есть второй способ
взаимодействия с декодером с
предварительно обученными декодерами, который есть в некоторых
В смысле даже более естественным, на самом деле это
ближе к контракту, с которого мы начали,
поэтому нам не нужно просто игнорировать тот
факт, что это было распределение вероятностей,
мы можем использовать
его, все еще настраивая его, так что вот
что мы  собираюсь т  для
этого мы можем использовать их в качестве генератора во время
точной настройки генератором, я имею в
виду, что вы узнаете, что определите это
распределение слов с учетом их
контекста,
а затем мы на самом деле просто точно настроим
это распределение вероятностей,
поэтому в такой задаче, как di  как какой-то
пошаговый диалог, мы можем закодировать
историю диалога как ваш прошлый контекст,
чтобы вы знали, что у вас есть
история диалога некоторых
вещей, которые люди говорят
друг другу, вы кодируете это как
слова и пытаетесь предсказать  следующие
слова в диалоге
правильно и, возможно, ваша цель перед тренировкой
вы просмотрели текст очень общего
назначения из я не знаю википедии,
книг или чего-то еще, и вы
настраиваете его как языковую модель, но у
вас все в порядке ...  настройка его в качестве языковой
модели
для такого рода предметно-ориентированного
распределения текста, такого как диалог или,
возможно, резюмирование, когда вы
вставляете весь документ, а затем
произносите определенное слово, а затем резюме и
говорите предсказать сумму  Мэри, и так,
как это выглядит, снова время точной
настройки здесь у
вас есть ваш h1 to ht, равный
декодеру слов, а затем у вас
есть этот дистрибутив, который вы
настраиваете wt's ah - это снова опечатка
ht  минус 1 плюс b, так что теперь каждый раз, когда у меня
есть это
um, я предсказываю эти слова по первому слову,
я предсказываю слово два или два, предсказываю
слово три и т.д.
-подготовлен, но я все еще тонко
настраиваю все
правильно, поэтому a и b здесь отображают, чтобы
вроде как распределение вероятностей по
моему словарю
или логитам распределения вероятностей,
и гм, и я просто могу
вроде как настроить их сейчас
чтобы дистрибутив, который я собираюсь
использовать, отражал такую вещь, как диалог, который я
хочу, чтобы он отражал
нормально, так что это два способа
взаимодействия с предварительно обученным декодером,
вот пример того, что в
итоге оказалось первым  линии безумного
успеха  Я или, по крайней мере, говорил о
предварительно обученных декодерах,
поэтому генеративный предварительно обученный декодер или
gpt
имел огромный успех
в каком-то смысле, или, по крайней мере, он получил
много шума, так что это
трансформаторный декодер без кодировщика с 12
слоями  Я даю вам детали, чтобы вы
могли начать
понимать, как размер вещей
меняется с годами, поскольку мы продолжим
прогрессировать здесь,
если каждое из наших скрытых
состояний имеет размерность 768.
Итак, если вы  Вспомните, в прошлой лекции
у нас был термин d, который был нашей
размерностью, поэтому d равно
768. А затем
интересное утверждение, которое вы должны
иметь в виду для тех, кто разбирается в технике,
заключается в том, что на самом деле
слои прямой связи у вас есть  скрытый слой
в фиде извините меня в
слое с прямой связью, и он был на самом деле очень
большим, поэтому у вас были такие похожие по
положению слои с прямой связью справа
и гм,
а слой с прямой связью принял
бы 768-мерный векторный вид вроде как
проецировать его  до 3000 дн.  пространственное пространство создает
своего рода нелинейность, а затем
проецирует ее обратно на 768. Это в конечном
итоге потому, что вы можете сжать гораздо
больше параметров для не слишком большого количества
вычислений таким образом, но это
любопытно,
хорошо, тогда, а затем  путем парного кодирования
это на самом деле
было это кодирование печати было
словарём подслов с 40 000 слияний, поэтому
40 000 слияний, так что это не
размер словаря, потому что вы начали
с кучи символов, я не помню, с
какого количества символов они начали
но так что это относительно небольшой
словарный запас, который вы можете увидеть правильно, э-э,
по сравнению с тем, если бы вы пытались сказать, чтобы
каждое слово имело уникальное
представление, теперь оно будет
обучено на книгах, корпорациях, у него есть 000
уникальных книг,
и он содержит длинные промежутки смежных
text, поэтому вместо того, чтобы говорить,
тренировать его на отдельных предложениях, просто на
небольших коротких предложениях, модель
может изучать зависимости на большом расстоянии,
потому что вы не разбили, как книга
int  o случайные предложения и перемешивание их
всех вокруг, где вы были, вы как бы
сохраняли его непрерывным, чтобы он мог иметь
такую последовательность,
а затем немного, э-э, здесь
да, так что gpt никогда не появлялся в
исходной статье или исходном блоге  пост
как аббревиатура, и на самом деле это может
относиться к генеративному
предварительному обучению, что вроде того,
что предлагает название статьи, или
генеративному предварительно обученному преобразователю,
и я вроде как решил сказать
генеративный предварительно обученный трансформатор
потому что это казалось слишком общим,
так что
ладно, так что они предварительно обучили
этот огромный преобразователь языковой модели, этот огромный
декодер-преобразователь всего на 7000 книг,
и они настроили его для ряда
различных задач, и я хочу немного поговорить
о деталях того, как
они его настраивали,
и
поэтому они настраивали его для одной конкретной
задачи
или семейства задач, называемых
логическим выводом
на естественном языке, поэтому при логическом выводе на естественном языке мы
маркируем пары предложений  они влекут за собой
или противоречат друг другу в
нейтральном смысле, поэтому у вас есть предпосылка, и вы
придерживаетесь этой предпосылки как своего рода правду, что человек
находится в дверном проеме,
и у вас есть гипотеза, что человек находится
рядом с дверью,
если этот человек имеет в виду этого человека
э-э  тогда вы знаете, что это вроде как о
да, это как бы влечет за собой, потому что
есть человек, потому что мужчина - это
личность, и они в дверном проеме, тогда
они рядом с дверью,
так что у вас есть такого рода логические
рассуждения, что вы  делаю э-э, или вы
должны уметь делать, и
вы маркируете эти предложения, так что
это помеченная
задача, у вас есть своего рода ввод, который
разрезан на две части, а затем один из трех
выходов
хорошо, так
что gpt  paper оценивает эту задачу,
но то, что у них есть, это
декодер-преобразователь, так что они делают, что
они делают ...
какую задачу ты
делаешь  Мы собираемся просто отформатировать задачу
как кучу токенов
и не менять вашу архитектуру,
потому что предварительное обучение было настолько полезным,
что, вероятно, лучше сохранить
фиксированную архитектуру перед обучением, а затем
изменить спецификацию задачи, чтобы она
соответствовала предварительному  -обученная архитектура, так что
они сделали правильно, они положили этот токен на начало,
это особый токен,
человек находится в дверном проеме, какой-то
токен-разделитель справа, так что это просто линейная
последовательность токенов, которую мы даем как
один большой префикс для gpt
um и  затем человек находится возле двери,
а затем какой-то дополнительный токен здесь справа,
извлеките,
а затем вы знаете линейный классификатор,
о котором мы говорили, и своего рода
первый способ взаимодействия с
моделями с моделями декодера, который применяется
к представлению
токена извлечения  Итак, у вас есть последнее
скрытое состояние поверх извлечения, а затем
вы настраиваете всю сеть, чтобы
правильно предсказать эти метки, и поэтому этот
вид форматирования ввода все
чаще используется  d, чтобы
архитектура модели оставалась неизменной и
позволяла решать множество различных проблем,
с ней
все в порядке, и так ли это работало с
логическим выводом на естественном языке, ответ - да,
так что здесь есть несколько разных чисел,
я бы не стал беспокоиться  слишком много об
этом отлаженная языковая модель-трансформер
- это своего рода то, на что вы должны обратить
внимание э-э, есть много усилий,
которые были правильно вложены в другие модели,
и это как бы история о том, как
люди, прошедшие предварительное обучение, приложили много усилий
в модели, которые делают различного рода
осторожные вещи, а затем вы берете один-
единственный трансформатор и говорите, что
я собираюсь предварительно обучить его на тонне
текста и не слишком беспокоиться
ни о чем другом, просто настройте его, и
вы закончите  делать супер супер хорошо
иногда не намного лучше в
случае gpt, чем некоторые
из самых известных современных методов, но
обычно немного лучше и
снова количество усилий количество
конкретных усилий, которые вы должны  вложить
в это очень  низкий,
хорошо, а как насчет другого способа
взаимодействия с декодерами? Итак,
мы сказали, что мы можем взаимодействовать
с кодерами, просто выбирая из них,
просто говоря, что это вероятностные
распределения, так что мы можем использовать их в
их качестве как  языковые модели и
gpt2, на самом деле это просто более
крупный
gpt, не беспокойтесь об этом
с большими скрытыми единицами, большим количеством слоев,
когда он был обучен на большем количестве данных, было
показано, что он создает своего рода относительно
убедительные образцы естественного языка,
так что это  это то, что часто ходило в
твиттере, так что у вас есть
такой надуманный пример, который, вероятно,
не отображался
в данных обучения, где вы знаете, что
ученый обнаруживает стадо единорогов,
а затем они вроде как образец из
э-э,
почти  распределение модели
они вроде как придают модели немного ээээ,
некоторую заслугу здесь
они делают что-то, называемое усечением
распределения языковых моделей, чтобы
своего рода вырезать
шум  в gpt2, так что это не
совсем идеальный образец, но более или менее gpt2
сгенерировал это,
и поэтому у вас есть ученые,
открывающие единорогов, а затем вы знаете,
что у вас есть эта последовательность, хорошо,
есть ученый,
а вы знаете, что они дают ему
имя ммм вы  Вы обращаетесь к
этому, ну
да, вы ссылаетесь на имя ученого, у
вас вроде есть такие
вещи, как согласованность темы, а также
синтаксис действительно хорош, ну, похоже, вы знаете
смутно как английский,
и поэтому
тенденция по мере того, как мы становимся все больше и больше
языковых моделей, которые мы фактически выбираем из
них, даже когда мы даем им подсказки, которые
выглядят немного странно, и они кажутся
все более убедительными,
хорошо,
так что
кодировщики с предварительным обучением
хорошо, кодеры с предварительным обучением давайте
возьмем еще секунду  потому что мне нужно
немного воды здесь,
если есть другой вопрос, дайте мне знать,
хорошо,
так что преимущество кодировщиков,
о которых мы говорили, заключалось в том, что они получают
этот двунаправленный контекст  так что вы можете,
пока вы создаете
представления своего
предложения из своих частей предложений, вы
можете смотреть в будущее, и это может помочь
вам построить лучшее представление
слова, на которое вы смотрите прямо сейчас,
но большая проблема в том, что мы  Сейчас мы не можем заниматься
языковым моделированием, поэтому мы в значительной
степени только сказали, что полагались на эту
задачу, что мы уже знали о языковом
моделировании, чтобы провести предварительное обучение, но теперь
мы хотим предварительно обучить кодировщики, и поэтому мы
можем '  Мы не можем его использовать, так что мы
собираемся делать
вот это решение, которое было предложено
в
статье, в которой был представлен языковой мод
модели под названием burt,
это называется моделированием замаскированного языка, так что
вот идея, которую мы получаем  предложение,
а затем мы просто берем часть
слов и заменяем их своего рода
токеном маски, токеном, который
означает, что вы не знаете, что это
сейчас, а затем вы предсказываете эти слова
некоторые детали, которые мы  перейти на следующем
слайде, но так вот почему  Похоже,
что у нас есть предложение, которое я маскирую
в маску,
мы получаем некоторые скрытые состояния для
всех правильно, поэтому мы не тренировались,
мы вообще не
меняли кодировщик трансформатора,
мы просто сказали хорошо, вот как эта
последовательность  вы увидите все правильно,
посмотрите на все стрелки, идущие повсюду,
но тогда, гм,
у нас есть этот слой прогнозирования,
который был бы, если бы
мы правильно тренировались и использовали его, у нас
есть потери только
в тех словах, где мы  были маски здесь, так что
я замаскировал это, а затем я должен
предсказать, что это был wendt, который пошел сюда,
и store, который пошел сюда,
и теперь это очень похоже на языковое
моделирование, вы можете сказать,
но теперь вам не нужно иметь такого
рода  разложение слева направо,
вы говорите, что
я собираюсь удалить некоторые слова,
и вы должны предсказать, что они
собой представляют.
ммм
так что они на самом деле  Они
предложили моделирование массового языка, и
они выпустили веса
этого предварительно обученного преобразователя с
немного большей сложностью, чтобы заставить
моделирование массового языка работать,
поэтому
вы собираетесь взять случайные 15
токенов подслов,
чтобы было  это было правдой, но вы не
всегда собираетесь заменять их маской,
вы можете думать об этом так, как
если бы модель видит маркер маски,
она получает гарантию, что ей нужно
что-то предсказать,
и если модель не видит маркер маски,
это  получает гарантию, что ему
не нужно ничего предсказывать, так
зачем ему создавать сильные
представления слов, которые не
замаскированы,
и я хочу, чтобы моя модель строила сильные
представления всего, поэтому мы
собираемся добавить некоторую неопределенность
к модели, поэтому мы собираемся
использовать эти пятнадцать процентов токенов в
восьмидесяти процентах случаев, когда мы собираемся
заменить ее маской, которая была нашей
первоначальной идеей моделирования массового языка.
мы на
самом деле собираемся заменить слово
просто случайным токеном, просто случайным
словарным элементом,
это может быть что угодно,
а затем в остальные 10 случаев мы
собираемся оставить слово без изменений,
поэтому теперь он сразу видит слово,
которое может быть  случайный токен, или он может
быть неизменным,
и если я увижу маску, я знаю, что мне нужно ее
предсказать,
так что эти две вещи здесь говорят, что
вы должны как бы делать это, что
вы должны быть начеку для каждого
слова  в вашем в вашем представлении, так что
вот я пицца с маской
правильно, оказывается, и модель этого не
знала, но она получает три
терма для предложения, у него только
одна маска, но он будет наказан
за предсказание трех разных вещей  ему
нужно предсказать, что это слово на
самом деле ушло,
поэтому я заменил это
ему нужно предсказать, что это слово
на самом деле является словом to,
а затем ему нужно предсказать, что это
слово фактически
хранится сейчас в качестве короткой интерлюдии, которую вы могли бы
Думаю, ты думаешь, Джон
модель никак не могла знать об этом,
это настолько недооценено, вы знаете,
хорошо, я понимаю, что пицца немного странная, я признаю,
но просто нет способа узнать, что
есть магазин, в который я вошел, я имею в виду, что
то же самое верно и в отношении языкового
моделирования, так что  в конечном итоге он
изучит эти средние статистические данные о
том, что обычно происходит в данном
контексте, и вы узнаете, как
хеджировать свои ставки и попытаетесь построить
распределение того, что может
там появиться, для людей, которые думают,
что  если есть что-то, о чем вы
должны подумать, он должен
знать, какие вещи окажутся в
этих слотах, у него есть другая неопределенность,
потому что он не может быть уверен, что любое
из других слов обязательно
правильное,
а затем  это вы знаете, что он хорошо
предсказывает эти три слова,
и поэтому
вы можете понять, почему важно не
просто иметь маски потенциально, чтобы иметь
такие вещи вроде рандомизации токенов,
потому что мы снова на самом деле не
заботиться о его способности правильно предсказывать
маски, как будто я не собираюсь
обычно я не собираюсь на самом деле отбирать
из распределения модели то, что
должно быть здесь,
вместо этого я собираюсь, чтобы вы знали, используйте
параметры нейронной сети и
ожидайте  что он построил сильные
представления языка, поэтому я не
хочу, чтобы он думал, что у него есть бесплатный пропуск
для представления чего-то, если у него
нет маски,
ладно, так что, гм,
была одна дополнительная вещь с
предварительной тренировкой
отрыжки,
которая  - это цель прогнозирования следующего предложения,
поэтому ввод для bert выглядит так,
как будто это прямо из бумаги отрыжки,
которую у вас есть, у вас есть метка здесь
перед вашим первым предложением, а затем
разделение, а затем второе предложение, поэтому у
вас всегда были два смежных фрагмента  текста
у вас был первый фрагмент текста здесь
моя собака симпатичная, а затем вторая
проверка текста, который ему нравится играть
правильно, вы можете увидеть подписку там, и
теперь они на самом деле будут намного
длиннее, так что все это  Это
будет 512 слов, это будет примерно половина,
а это будет примерно половина, и они
будут непрерывными фрагментами текста,
но вот сделка, которую они хотели
сделать,
это попытаться научить
систему понимать
отношения между  различные целые
фрагменты текста,
чтобы лучше подготовиться к
целям для последующих приложений,
таких как ответы на вопросы, где у вас есть
два довольно разных фрагмента текста, и
вам нужно знать, как они соотносятся друг с
другом, поэтому цель, которую они придумали,
заключалась в том, что вы должны  предварительно вы должны
иногда, чтобы второй фрагмент текста
был
фактическим фрагментом текста, который непосредственно
следует за первым в вашем наборе данных,
а иногда вторая проверка
текста
случайным образом выбирается из другого,
не связанного с этим места,
и модель должна предсказать,
будет ли он первым  случай или
второй, чтобы снова как-то
рассуждать о взаимосвязях
между двумя фрагментами текста,
так что это предсказание следующего предложения, я
думаю, что я  Об этом важно подумать,
потому что опять же, это совсем другая идея
о цели предварительной подготовки, чем языковое
моделирование и моделирование замаскированного языка,
хотя в более поздних работах вроде бы утверждалось,
что в случае с Bert это не
нужно или полезно, и один из
аргументов на самом деле  потому
что на самом деле лучше
иметь один контекст, который вдвое
длиннее, чтобы вы могли изучать
зависимости и вещи на еще более дальнем расстоянии, и поэтому
была бы полезна сама цель,
если бы вы всегда могли просто удвоить
размер контекста, я не уверен, что
кто-то проводил исследования по этому поводу, но, опять же,
это похоже на другую цель,
и он все еще что-то шумит
о вводе. Правильно, ввод был
этим большим фрагментом текста, и вы
произнесли его, чтобы сказать, что теперь вы не знаете,
действительно ли это было  это или
вы как бы заменили его кучей
мусора
вот такая вторая часть здесь была
ли вторая часть
заменена чем-то, да, была
заменена  с чем-то, что на
самом деле происходило не из той же последовательности,
хорошо, поэтому давайте поговорим о некоторых деталях о
bert
um, поэтому у берта было 12 или 24 слоя в зависимости
от основания или большого размера, вы,
вероятно, будете использовать одну из этих моделей или
одну из  потомки этих
моделей, если вы просто решите сделать
что-то с настраиваемым окончательным проектом
потенциально или если вы выберете
версию проекта файла по умолчанию,
и вы знаете, что скрытое измерение 600 или тысячи
измерений вызывает
кучу внимания, так что это  это
многогранное внимание, помните, но
их куча, так что вы разбиваете
все свои измерения на эти 16 голов,
и мы говорим о порядке
пары сотен миллионов параметров
в то время, прямо в 2018 году, мы были как
эй, это  много параметров,
как вы, это много
параметров, а теперь модели
намного больше, поэтому давайте отслеживать
размеры моделей, когда мы проходим
через это, и давайте теперь вернемся
к  размеры корпуса, так что
у нас есть корпус книг, это количество
слов, это то же самое, что
gpt uh gpt one был обучен на 800
миллионах слов, теперь мы собираемся тренироваться
также на английской википедии,
это 250, извините, это 2500 миллионов, так что
это 2,5 миллиарда слов,
и еще
раз, чтобы дать вам представление о том, что
делается на практике, правильное предварительное обучение
дорого и непрактично для большинства
пользователей, скажем
так,
если вы исследователь с
графическим процессором или пятью графическими процессорами или что-то в этом роде,
вы склонны  чтобы на самом деле не проводить предварительное обучение
всей вашей собственной модели Bert, если вы не
готовы тратить на это много времени,
сам Burt был предварительно обучен с 64
чипами TPU. TPU - это особый вид
аппаратного ускорителя, который эффективно ускоряет
тензорные операции.
разработан Google,
так что tpus просто
быстрые
и могут вместить много,
и в течение четырех дней у них было 64 чипа,
поэтому, если у вас есть один gpu, который вы можете
думать как меньше, чем один tpu,
вы будете ждать
долго  к pre-t  дождь, но
настройка на самом деле точная настройка настолько быстра, что
она настолько быстра и практична, что это обычное дело
для одного графического процессора, вы увидите, насколько более
быстрая точная настройка, чем предварительная тренировка
в задании пять мкм, и поэтому
я думаю, что это становится рефреном
области  вы проходили предварительное обучение один или
несколько раз, точно так же,
как пара людей выпустила большие
предварительно обученные модели, а затем вы
много раз настраиваете правильно, так что вы
сохраняете эти параметры от предварительного обучения
и настраиваете все виды
различные проблемы,
и что эта парадигма верна, беря
что-то вроде bert или что-то еще, что является лучшим
потомком bert, и беря его
предварительно обученным, а затем настраивая его на
то, что вы хотите,
довольно близко к тому, что
вы знаете, это очень, очень сильная
основа в  nlp прямо сейчас,
и простота довольно увлекательна,
и есть одна база кода,
называемая трансформаторами, от компании
под названием hugging face, которая делает это
действительно просто парой строк
python, чтобы попробовать, так что это  как
бы открываются
очень сильные басовые партии без
особых усилий для множества задач,
ладно, так что давайте поговорим об оценке,
поэтому предварительная подготовка требует
всего этого разного понимания языка,
а область - это
область нлп.  трудно проводить оценку,
но мы стараемся изо всех сил и создаем наборы данных,
которые, по нашему мнению, являются сложными по разным
причинам, потому что они требуют от вас
знаний о языке, о мире
и о рассуждениях, и поэтому, когда мы
оцениваем, помогает ли вам предварительная
подготовка  много своего рода общих знаний
эм
мы о мальчик эм мы оцениваем по многим из
этих задач, поэтому мы оцениваем такие вещи,
как обнаружение перефразирования в вопросах кворуса,
логический вывод естественного языка, который мы видели,
у нас есть наборы данных для жесткого анализа настроений
или того, что было жестким
анализом настроений  наборы данных пару лет назад эм на
самом деле выяснить, являются ли предложения
грамматическими, бывает сложно
определить текстовое сходство
семантическое сходство текста может быть h
Снова перефразируя
логический вывод естественного языка на очень-очень маленьком наборе данных,
так что это действительно предварительное обучение, помогающее
вам тренироваться на небольших наборах данных,
ответ - да, вроде того, и так гм,
так что ребята из bert выпустили свою
статью после того, как gpt был выпущен  и
было много современных
результатов, которые были получены из различных вещей,
которые вы должны были делать,
и
вы знаете результаты, которые вы получаете
от предварительной подготовки, так что вот
openai gpt вот  bert base и
large последние три ряда все предварительно обучены,
elmo вроде как посередине, а это как
бы посередине между
предварительным обучением всей модели и
просто встраиванием слов, вот что это
такое,
и числами, которые вы получаете  просто
я думаю, что эта область была довольно
поразительной, на самом деле, мы все были
удивлены, что осталось так много всего, что нужно
было даже получить по некоторым из этих наборов данных,
и вы знаете, беря здесь, так что
эта строка в таблице не отмечена, но
на самом деле это  количество обучающих
примеров, этот набор данных содержит 2,5 000
обучающих примеров, и до того, как
появились большие трансформаторы, у нас была
точность 60, мы запускаем на нем трансформаторы,
мы получаем 10 баллов только за предварительное обучение,
и это была тенденция, которая  только что
продолжил,
так зачем делать что-либо, кроме кодировщиков с предварительным обучением,
так как мы знаем, что кодировщики
хороши, и нам нам нравится тот факт, что у вас
есть двунаправленный контекст, мы также видели,
что bert справился лучше, чем gpt
um, но вы знаете, что это так, если хотите
на самом деле
заставить его делать все правильно,
вы не можете просто сгенерировать его,
генерировать последовательности из него так же, как
вы бы из модели, такой как gpt,
предварительно обученный декодер, вы можете
отсортировать образец того, что должно быть в
маске, так что вот  mask
вы можете поместить маску где-нибудь, образец
слов, которые должны быть там, но если вы
хотите выбрать весь контекст правильно, если
вы хотите получить эту историю о
единорогах, например, кодировщик - это
не то, что вы хотите сделать, поэтому у них
есть  Типа различных контрактов, которые
могут быть использованы
естественным образом, по крайней мере, по-разному,
хорошо, так что давайте очень кратко поговорим о
расширениях bert, так что есть сожженные
варианты, такие как roberta и spanbert, и
есть просто куча документов со
словом burt в названии, которые сделали  разные
вещи два очень важных вывода roberta
train bert long bert is under fit
обучайте его на большем количестве данных обучайте его для большего количества
шагов spanbert
uh mask смежные промежутки дополнительных слов
uh слов усложняют более полезную
предварительную тренировку, так что идея заключается в том,
что  мы можем придумать лучшие способы
зашумить ввод, скрыть материал
на входе или сломать материал на входе
для нашей модели, чтобы исправить um, чтобы вы знали,
например, если у вас есть маска с предложением
маска сопротивления ушей
хорошо, это просто не так сложно
знать, что это неотразимо
правильно, потому что, например, что это
могло быть после этих дополнительных слов, так
что это сопротивление уху,
вы знаете, что что-
то должно произойти здесь, и это,
вероятно, конец этого  слово, тогда как если
вы сейчас замаскируете длинную последовательность вещей,
это намного сложнее, и на самом деле
вы получаете полезный сигнал, который
непреодолимо хорош, и вам как бы
нужно замаскировать все из них, чтобы сделать задачу
интересной, поэтому
Спанберт был похож на вас  должен сделать это,
так что это было очень полезно,
так что Роберта просто чтобы указать вам на тот
факт, что Роберта показала, что Берт был не
в форме, вы знаете, он сказал, что Берт был
обучен примерно на 13 гигабайтах текста, он
получил некоторую точность, которую вы можете получить
выше  Удивительные результаты: наберите четыре
дополнительных очка
или около того здесь, просто взяв
идентичную модель и обучив ее на большем количестве
данных с большим размером пакета в
течение длительного времени,
и если вы тренируете ее еще дольше,
без каких-либо дополнительных данных, которые
вы не делаете
очень кратко хорошо,
очень кратко о декодерах кодировщика, чтобы
мы увидели, что
декодеры могут быть хорошими, потому что мы можем
играть с контрактами, которые они нам дают,
мы можем играть с ними, как
кодеры языковых моделей дают нам  этот
двунаправленный контекст, так что кодировщики-
декодеры, может быть, мы получим и то, и
другое на практике, они на самом деле да,
довольно сильны, так что у
нас было право, но я думаю, что один из
вопросов - что мы делаем, чтобы
предварительно  обучить их,
чтобы мы могли делать что-то вроде языкового
моделирования прямо там, где мы берем
последовательность слов слово один uh на слово uh
two t вместо t
right, и так как у меня есть слово один здесь точка
точка слово t мы предоставляем все это нашему
кодировщику и  мы не предсказываем ни одного из них,
и тогда у нас есть слово t плюс одно к слову
два t здесь, в нашем декодере
справа, и мы прогнозируем по ним, поэтому мы
делаем языковое моделирование на половине
последовательности, а другую половину мы взяли,
чтобы  двунаправленный кодировщик
правильно, поэтому мы строим сильные
представления на стороне кодировщика,
не прогнозируя языковое моделирование ни на что
из этого, а затем мы на другой
половине токенов, которые, как мы предполагаем, вы знаете, как
языковая модель,
и надеемся, что  ты вроде как
подготовительный бот  h из них хорошо из-за
потери моделирования на одном языке здесь,
и это на самом деле так, что это работает
довольно хорошо, кодер извлекает выгоду из
двунаправленности декодера, который вы можете
использовать для обучения модели, но что гм, эта
статья
показала, что представила модель t5
ruffle  Все это, как оказалось, работает лучше всего, на
самом деле была очень или, по крайней мере, несколько
другой целью, и это должно иметь
в виду, что у нас есть
разные способы определения
целей предварительной подготовки, и они
действительно будут работать по-разному,
поэтому  то, что они сказали, допустим, у вас есть
оригинальный текст, подобный этому, спасибо, что
пригласили меня на вечеринку на прошлой неделе,
мы собираемся определить промежутки переменной длины
в тексте, чтобы заменить их
уникальным символом, который говорит, что
здесь чего-то не хватает, а затем мы '  Я заменим, а
затем мы удалим это, так что теперь наш
вход в наш кодировщик - это символ благодарности
один
мне к символу вашей партии слабый
справа, поэтому мы зашумили вход, который мы
скрыли во входных данных
также действительно интересно, правда, это
не говорит, как долго это должно
быть,
это отличается от Берта справа Берт
сказал, что вы замаскировали столько
подслов  Я даже не знаю,
сколько это подслов, а затем у
вас есть это в вашем кодировщике, а затем
ваш декодер предсказывает первое
специальное слово это x здесь,
а затем то, что не хватало
для приглашения, так что спасибо xx за
приглашение, а затем  он предсказывает y, вот
этот y здесь, а затем то, что отсутствовало
в y на прошлой неделе,
это называется повреждением диапазона, и это
действительно интересно для меня, потому
что с точки зрения фактического
декодера кодировщика нам не нужно его менять
по сравнению с тем,  мы, если бы мы просто
выполняли предварительную подготовку по языковому моделированию,
потому что я просто занимаюсь языковым моделированием
всех этих вещей, я просто предсказываю эти
слова, как будто я языковая модель, я
только что выполнил этап предварительной обработки текста
правильно,
поэтому фактический  Я только что предварительно обработал
текст, чтобы он выглядел так,
чтобы он выглядел так, чтобы он выглядел так, а затем сделайте
вывод, который выглядит так, наверху,
и
модель получает, что вы знаете, делайте то, что
эффективно языковое моделирование, но на
самом деле это работает  лучше, так что есть
много чисел, я понимаю, но взгляните
на звезду здесь, этот кодировщик-декодер
с целью шумоподавления, который имеет тенденцию
работать лучше всего, и они пробовали аналогичные
модели, такие как модель языка
префиксов, мм, это была своего рода первая
попытка  что мы определили цель предварительного обучения
для языковых моделей, извините за
кодировщики-декодеры,
а затем у них был еще ряд
других вариантов, но что лучше всего сработало
для кодировщиков-декодеров,
и одна из увлекательных вещей в
t5 - это то, что вы можете предварительно обучить  и
настроить его на такие вопросы, как, когда
родился Франклин Друзвельт, и
настроить его, чтобы дать ответ,
и затем вы могли бы задать ему новые вопросы
во время теста, а затем он будет
получать ответ из своего  параметры с некоторой
точностью, и он будет делать это относительно
хорошо на самом деле, и он будет делать это, может быть, в
25 случаях на некоторых из этих
наборов данных с 220 миллионами параметров, а затем при
11 миллиардах параметров, это намного
больше, чем bert large, он будет делать это
даже  иногда лучше даже делать так же хорошо,
как и системы, которым было разрешено смотреть на
вещи, отличные от их собственных параметров, так что
снова это просто заставляет этот ответ
исходить из его параметров,
да, мне придется пропустить это, так что
если вы посмотрите на это  слайд после
урока у меня есть каждый из примеров того,
чему мы могли бы научиться
на предварительном обучении, с пометкой того, что
вы, возможно, изучаете, так что этот пример:
Стэнфордский университет расположен пустым,
вы можете узнать мелочи во всех этих
случаях есть все  эти вещи вы можете
узнать одно, я скажу, что
модели также учатся
и могут усугубить
расизм сексизм всевозможные плохие предубеждения,
которые закодированы в нашем тексте, когда я говорю, что
вы знаете, да,
они  сделайте это, и поэтому мы узнаем
об этом больше в наших последующих лекциях, но
важно помнить, что когда
вы делаете предварительную тренировку, вы
изучаете много вещей, и не все из
них хороши,
поэтому с gpt three  Последнее, что здесь
есть, - это третий способ взаимодействия
с моделями, связанный с обращением с
ними как с языковыми моделями, так что
gpt-3 - это очень большая модель,
выпущенная с помощью открытого ИИ,
и, похоже, она может учиться
на примерах.  в их контексте их
контексты декодера без шагов градиента,
просто просматривая их
историю,
и теперь gpt3 имеет 175 миллиардов параметров,
а последняя модель t5, которую мы видели, была 11
миллиардов параметров,
и, похоже, это своего
рода канонический пример этого  работает,
и как это выглядит, вы даете его
как часть его префикса спасибо
merci привет идет к mint идет вправо,
так что у вас есть эти примеры перевода,
вы просите его последний, и он
приходит с правильным переводом  ion, по-
видимому, потому, что он узнал что-то
о задаче, которую вы как бы
говорите ему с помощью префикса, и
поэтому вы можете сделать то же самое с
добавлением, поэтому что-то поместит что-то 5
плюс 8 равно 13. дайте ему дополнительные примеры, которые
он может выполнить  следующий пример дополнения
для вас, эм или, может быть, вы
пытаетесь выяснить грамматические или
орфографические ошибки, например, и вот пример
французского на
английский, английский на французский
регистр, так что снова вы учитесь просто делать
предварительную тренировку,
но когда вы '  переоценивая его, вы
даже не настраиваете модель, которую вы просто
предоставляете префиксы,
и поэтому это особенно не очень хорошо
понимается,
и есть много исследований, посвященных
тому, каковы
ограничения этого
так называемого контекстного обучения  но
это увлекательное направление для
будущей работы. В целом, эти модели
не очень хорошо изучены,
однако маленькие, маленькие в воздухе модели,
такие как Burt, стали общими инструментами в
широком диапазоне настроек, и у них действительно есть
эти i  вопросы об изучении всех этих
предубеждений в отношении мира, в который они войдут,
и дальнейших лекциях в этом курсе, ммм,
и так что да, то, что вы узнали на этой
неделе, трансформеры и предварительная подготовка
составляют основу или, по крайней мере, исходные данные
для большей части естественных  языковая обработка
сегодня
и задание пять вышло, и вы
сможете подробнее изучить его,
и со временем все в порядке,
да,
я думаю, я могу ответить на вопрос, если есть,
если есть, но люди тоже могут начать,
так что  Я думаю, я думаю, что есть вопрос
о дизайне, который был
x или
y, это иерархия предсказания x или y,
я думаю, он не указывает такого рода
смысл, откуда он знает, что он в
настоящее время будет использоваться,
хорошо, да, это имеет смысл  так что
же он сделал то, что он делает правильно, чтобы он знал
от кодировщика, что он должен в какой-то момент
предсказать x, и в какой-то момент предсказать, почему,
потому что кодировщик может просто
вспомнить, что о да, там не хватает двух вещей,
и если там было
заменено больше интервалов  будет  z, а затем
a, а затем ab, и вы знаете все, что угодно,
просто кучу уникальных ну,
вы знаете идентификаторы, а затем здесь, мм,
он должен сказать, хорошо, у меня есть напряжение,
я полагаю, я могу посмотреть, и я знаю, что
сначала я должен предсказать  это вы знаете,
первая замаскированная вещь, поэтому я собираюсь
сгенерировать это в моем декодере, а затем он, как
вы знаете, получает этот символ правильно, поэтому
мы проводим обучение, давая ему правильный
символ, теперь он получает этот x и говорит:
хорошо, я  предсказание x сейчас
правильное, и теперь он может предсказать предиктор
предсказать предсказать тогда он получит y, поэтому
мы проводим тренинг по принудительному обучению учителя,
где мы даем ему правильный ответ после
наказания, если он неправильный сейчас он понимает
это y
правильно и говорит хорошо, теперь у меня есть
чтобы предсказать, что должно происходить и почему, и это
может присутствовать, вы знаете, в естественных
частях этого, а также в том, что
уже предсказано здесь, потому что у
декодера есть напряжение внутри себя,
и он может видеть, что там должно происходить, поэтому
то, что здесь увлекательно, - это вы ''  ты делаешь
что-то вроде языка мо  deling, но
когда вы предсказываете, почему правильно,
вы видите, что было после этого, и я
думаю, что это одно из преимуществ коррупции диапазона,
поэтому вы делаете это,
когда не знаете, как долго вы
должны прогнозировать подобный язык  моделирование,
но вы узнаете, что было после
того, что вам не хватало