часть, а затем групповая часть, вам
будут назначены группы заранее, и
на стульях будут номера
для комнаты, в которой вы находитесь, чтобы вы знали,
где сесть, и способ, которым
вы будете работать, это то, что вы будете  сначала вы сдадите индивидуальную
часть, а затем вы
получите еще один экзамен для групповой части
и пойдете обсуждать свои ответы, согласитесь с
ними, а затем сотрите это, чтобы увидеть, правильно ли
вы это сделали, а затем, когда вы
готово, вы передадите это как свою группу
один и вопрос о разделении на два
маршрута снова полюбите нас позже да, большой
вопрос задает, связаны ли термины или нет
да мы снова собираемся сделать это, и это
будет вашим заданием, я думаю, что это, вероятно
,  быть таким же, как в прошлый раз, но я
подтверждаю, что мы могли бы сделать его
немного другим, потому что некоторые
студенты SCPD присоединятся к нам для этого
, чего не было раньше, и наоборот, так
что это возможно, особенно если бы мы были
прямо на пограничном колесе, которое вы
на этот раз мы будем в разных комнатах, так что мы
объявить, что просто как напоминание прямо
сейчас мы в основном закончили со всеми
заданиями, так что это отличный
шанс сосредоточиться на проектах, о которых вы
должны были получить отзывы,
а также немного
информации о них.  ваш проект
и человек, который оценил его,
подпишут это, так что это отличная ТА, чтобы
задавать вопросы. Я был там в рабочее
время или на площади, но вы можете
прийти в любое время в рабочее время, чтобы задать
вопросы по проекту и  эта постерная
сессия будет в то время,
когда было объявлено первоначальное время, что неоптимально, но
что вы можете сделать, и мы собираемся быть
утром в последний день финала, так
что это было то, что нам было назначено,
вы также можете иметь любое другое  вопросы
об этом, кто здесь ходил на
выступление Челси в понедельник, хорошо для тех из вас
, кто не видел его, скажите, что выступление С
будет онлайн, это действительно хороший разговор о
метаподкреплении, обучающемся, это будет
освещено в викторине на следующей неделе, но довольно  y
легкий, потому что у вас не было достаточного
знакомства с этой идеей, так что еще раз, как
резюме для викторины, викторина будет охватывать
все в курсе, кроме вещей, о которых у
вас не было возможности
подумать, потому что вы не получили
попрактикуйтесь в этом с заданием, которое
мы проверим более легко, это также будет
множественный выбор, я настоятельно рекомендую
вам пройти викторину прошлого года,
игнорируя любые темы, которые мы не
рассмотрели, и сделать это, не глядя
на ответы
один из надежных выводов  для
образовательных исследований заключается в том, что принудительное
припоминание невероятно эффективно
помогает людям узнать, что принудительное припоминание — это
хороший способ тестирования, так что это,
конечно, в том случае, когда вас не
будут оценивать с его помощью, поэтому вы просто можете
использовать это, чтобы проверить,  вы не
понимаете эти вещи и смотрите на
все, что мы ищем что-нибудь, что они могут у
вас могут возникнуть вопросы по любым другим
вопросам, хорошо, так что давайте продолжим и
начнем, мы сегодня поговорим
о принудительном использовании батареи.  Обучение НТ и,
в частности, безопасное обучение с подкреплением у летучих мышей
Я уточню, что
это за тема, которую я считаю
чрезвычайно важной, мы много работаем
над ней в моей собственной лаборатории, и на большинстве
тем я сосредоточусь  сегодня будет
работа, которая вышла из работы,
проделанной моим постдоком Филом Томасом, который является нашим
профессором Массачусетского университета в Амхерсте, но работа, которую он
проделал до того, как он работал со мной, и некоторые из
наших совместных работ, и я также выделю
некоторые другие связанные работы, поэтому  давайте подумаем
о простом случае и давайте подумаем
о проведении научного эксперимента, в
котором у вас есть группа людей, которых
мы собираемся назвать группой, и они
должны сначала решить этот конкретный тип
задачи на дроби, это задача на дроби
для одного  нашей системы обучения,
где люди должны складывать дроби,
а затем уменьшать сумму до
наименьших членов, а затем они должны делать
что-то, где они делают перекрестное
умножение, а затем после этого они
могут проверить и получить средний балл o  f
a 95, а затем у нас есть группа B, которая
выполняет те же действия, но в
обратном порядке, и затем они получают
средний балл 92, и вопрос
для нового ученика заключается в том, что мы должны делать и
что бы мне, что бы какая дополнительная
информация могла бы  вы хотите знать
, чтобы иметь возможность ответить на этот вопрос,
поэтому не стесняйтесь кричать об этом, так
что вам нужно сделать, например, я, теперь
приходит новый студент, давайте представим, что
наша цель - получить высокий балл на
этом экзамене для  чтобы этот студент получил высокий
балл на этом экзамене, так какую
последовательность действий вы бы дали
этому новому студенту, чтобы максимизировать
его вероятность того, что он получит хороший
балл на этом экзамене, что
означает, надеюсь, что он
их выучил,
да, вы знаете  насколько велика в Нью-Йорке, так что
один большой вопрос состоит в том, чтобы сказать, насколько
велика совок, так насколько велика А, и вы
можете захотеть узнать это по ряду
причин, например, если количество
людей в группе А равно одному, а число
людей в  Группа B состоит из двух, может быть,
это просто статистический шум
между этими различиями, что еще
вы могли бы захотеть узнать, да, поэтому предположил, что
вы можете захотеть узнать дисперсию,
что еще вы, возможно, захотите
узнать, это просто среднее значение, так какова же
дисперсия  какую еще
информацию вы могли бы захотеть узнать, так что
другие определенные формы статистики о том, что
вы знаете о распределении, я
думаю о чем-то еще в
другом направлении,
да, люди в группе совершают самоубийство,
лучшая группа или старшая школа, может
быть, возможно  группа А - это детсадовцы, и,
может быть, группа Б - это, как вы знаете, старшеклассники,
и мы все достаточно регрессируем, так что да,
так что кто в этих группах, и в дополнение
к этому часто вы хотите знать,
кто новый ученик, так что новый ученик
и  детсадовец наш старшеклассник
хорошо, так что есть действительно много
дополнительной информации, которую вы хотели
бы знать, чтобы иметь возможность точно ответить на
этот вопрос, и это включает в
себя много разных  проблемы с арендной платой, и одна
из проблем здесь заключается в том, что если группа B
отличается от группы A, то у нас
есть фундаментальная проблема цензурированных данных
: вы не можете знать, что
произошло бы в группе A, если бы у них было
то же самое C или  в группе B, если бы
у них была такая же последовательность вмешательств,
как в группе A, так что это своего рода
фундаментальная проблема, которую вы никогда не
узнаете, на что это будет похоже, если вы сейчас в
Гарварде,
что есть это вы только  получить возможность
наблюдать за результатом предпринятого действия
, мы видели, что много
обучения с подкреплением, и это верно
в этом случае, когда у нас есть старые данные
о последовательности решений, поэтому это
требует этого контрфактического рассуждения.
еще одна вещь, которую он включает, это
обобщение, поэтому  вот простой
пример, где вы можете думать об этом в
основном как о двух действиях, каждое
из двух разных проблем, каждая из
двух разных проблем, и вы можете думать
об этом как о награде.
награда за нулевое вознаграждение за нулевое вознаграждение,
а затем вознаграждение за результат теста, и
поэтому здесь есть только два действия, и кто
знает, насколько велико пространство состояний, это
зависит от того, как мы хотим моделировать студентов,
но мы не хотим думать об этом
комбинаторно  все различные
порядки действий, и даже если мы
пишем политику принятия решений, которая может
очень быстро стать очень большой, и поэтому
нам нужно будет иметь возможность сделать некоторую
форму обобщения либо по
состояниям, либо по действиям, либо по тому и другому.  что нам
не нужно проводить комбинаторное
количество экспериментов, чтобы выяснить, что наиболее
эффективно для обучения учащихся, поэтому сегодня мы
поговорим об этой проблеме
в контексте пакетного
обучения с подкреплением, которое мы также можем рассматривать
как автономное, так что это  должен быть
автономный пакет, все в порядке, и это
часто, как правило, не соответствует политике,
теперь мы видели много обучения вне политики,
прежде чем вы узнаете, что это
алгоритм вне политики, но я хочу
отличить здесь то, что мы собираемся
в основном сосредоточиться на сегодняшнем дне, это случай,
когда кто-то уже собрал
данные, поэтому у нас уже есть предварительный набор
данных, и затем мы собираемся использовать
его для принятия лучших решений в
будущем, теперь эта проблема возникает не
только в  случай, который я только что упомянул,
но в огромном количестве различных
областей вы можете утверждать, что такие области, как
экономика и статистика
эпидемиологии, постоянно задают такие
вопросы, которые возникают, и такие вещи,
как техническое обслуживание, вы знаете, какой
порядок действий вы хотите  что нужно
сделать, чтобы ваши машины
работали как можно дольше, это возникает в
здравоохранении, например, какую последовательность
действий мы должны дать пациентам
, чтобы максимизировать их результаты, их
годы жизни с поправкой на качество, и во многих
из этих случаев это будет  быть
зависимым от состояния, потому что то, что лучше всего работает
для пациента А, будет отличаться от
того, что лучше всего работает для пациента Б. Теперь одна
из больших проблем здесь также заключается в том, что когда
мы  подумайте о многих случаях, когда
у нас есть эти старые данные, это будут
сценарии с высокими ставками, а это означает, что,
будь то из-за того, что у нас действительно
дорогое ядерное энергетическое
оборудование, которое мы не хотим испортить,
или мы лечим  люди, вы
знаете, что действительно серьезное заболевание
- это то, что мы хотим убедиться, что
принимаем правильные решения в будущем, поэтому у нас
может быть или не быть много данных,
но данные, которые у нас есть, ценны,
и мы хотим принимать такие же правильные решения  насколько это
возможно из этого, так что это означает, что нам
нужно иметь некоторую форму уверенности в том, насколько
хорошо он будет работать в будущем, поэтому
мы действительно хотели бы иметь какие-
то верхние и нижние границы его
производительности, прежде чем мы его развернем, и в
целом мы просто  нужны хорошие методы, чтобы
попытаться оценить, делаем ли мы это контрфактическое
рассуждение, если мы думаем о том, насколько хорошо
люди, вы знаете, насколько более
здоровыми могли бы быть люди, если бы мы относились к
ним по-другому,
насколько уверенными мы могли бы быть, прежде чем мы
убедить врача пойти на самом деле развернуть
это, поэтому то, о чем я собираюсь поговорить
сегодня, - это размышления об этом
общем вопросе о том, как мы можем сделать пакетное
безопасное обучение с подкреплением, безопасность
касается много разных вещей, когда
я говорю о безопасности сегодня  Я в
основном буду думать об этом
с точки зрения этой компетентности, этой
способности сказать, прежде чем мы развернем что-то, насколько
хорошо мы знаем, что это сейчас существуют
различные формы безопасности, есть такие вещи,
как безопасное исследование, чтобы убедиться, что вы
не делаете ошибок в Интернете.  есть чувствительность к риску,
думая о том факте, что
каждый из нас получит только
один результат, а не ожидание, поэтому мы
можем подумать о полном
распределении вместо усреднения, но
то, о чем мы собираемся говорить сегодня, в
основном все еще думает об ожидаемом
результаты, но думая о том, чтобы быть
уверенными в ожидаемых результатах, и
поэтому в целом мы хотели бы действительно иметь
возможность с высокой уверенностью сказать, что эта
новая политика принятия решений, которую мы  мы собираемся развернуть
для пациентов или для атомных электростанций
или для других видов сценариев с высокими ставками
мы думаем, что это лучше мы думаем,
что это лучше, чем то, что мы делаем в настоящее время
и почему вам
это может понадобиться вы можете захотеть служить в качестве гарантии
монотонного улучшения, особенно в
этих доменах с высокими ставками,
которые мы видели ранее в этом
квартале, хорошо, поэтому давайте кратко поговорим
о некоторых обозначениях, некоторые из них
будут знакомы, я просто хочу
убедиться, что мы все согласны с  об этом,
а затем я расскажу о
некоторых различных шагах, о которых мы могли бы подумать,
чтобы попытаться создать пакетную безопасность, мы применяем
мои алгоритмы обучения,
поэтому, где обычно используется PI для
обозначения политики, мы собираемся использовать T или
H для  обозначить траекторию. Я часто буду использовать
большую букву D для обозначения данных, к которым у нас есть
доступ к вам, это похоже на электронные
системы медицинской документации, или вы знаете данные
об электростанциях и т. д.
политика поведения заключается в том, чтобы мы знали, что
было сопоставлением состояний с действиями, или это
могли быть истории с действиями,
которые использовались для сбора данных. Может ли
кто-нибудь привести мне пример, когда это
может быть неразумно, когда мы можем
не знать политику поведения в  во
многих случаях, когда данных много,
мы не будем знать, что такое PI P, поэтому, когда мы
смотрим на данные медицинской помощи, мы обычно
не знаем, что такое PI B, поэтому вы знаете
, генерируется ли это врачами, мы
обычно не знаем, что  PI B
будет, очевидно, руководство, но у нас
обычно нет доступа к точной
политике, которую использовали люди, и, если бы мы это сделали,
они, вероятно, не сформулировали бы это так,
как будто вы знаете стохастический процесс
, когда кто-то приходит в
их офис с  вероятность 0,5, что
они будут относиться к ним с этим по
сравнению с пунктом 5, они, вероятно, думают об этом
в детерминированных терминах, и они, вероятно
, не будут думать об этом с точки зрения этих
правил «если-то», поэтому во многих случаях
у нас этого нет.  ж  мы проделали некоторую
работу над тем, что недавно сделали и другие люди
, я мог бы кратко рассказать об этом
в конце, но большую часть сегодняшнего дня мы
будем предполагать, что у нас есть доступ к этому,
так что это больше, вы можете примерить, где
это разумно  предположить, что у нас есть
PIP,
как диагноз, основанный на этом
самом, например, на Южном острове или что-то в этом роде,
да, поэтому в некоторых случаях вы узнаете из
опросов, например, иногда у вас есть что-то вроде
алгоритма для принятия решения или если вы
знаете четкий набор руководящих принципов  вы
увидите, есть ли что-то похожее или
другое, поэтому, если у вас есть электростанция
с записями об обслуживании, и мы можем
установить план обслуживания, эти записи
соответствуют плану, который у вас в основном был,
да, так что, когда у
вас есть эти фиксированные протоколы, еще один
пример.  часто думаете о том, знаете ли вы,
когда ваши решения были приняты
усиленными агентами Polonia или они были
приняты контролируемыми агентами обучения, и
если вы обращаетесь к множеству разных, например, как
вы знаете, что Google se  rves ads, мы
точно знаем, как он показывает рекламу, все это должно
быть зарегистрировано, и есть
алгоритм, который принимает это решение,
поэтому во многих случаях у нас есть доступ к
коду, который используется для генерации
алгоритмов, автоматически генерируемых ASIJ-входов
автоматически и в этом  В этом случае мы можем
просто посмотреть его, пока мы его сохранили
, и наша цель, как обычно, состоит в том, чтобы
подумать о том, как нам получить хорошие хорошие
политики и хорошие политики с хорошими
ценностями, когда мы думаем о попытке сделать
безопасное обучение с подкреплением патчей в
В этой настройке мы будем думать
о том, как нам взять эти старые данные, поэтому
мы собираемся взять наши данные в качестве
входных данных, протолкнуть их через какой-то черный ящик
и получить политику, которую мы считаем
хорошей, поэтому мы собираемся  есть какой-то
алгоритм или преобразование, которое
вместо того, чтобы взаимодействовать с реальным
миром и принимать решения и
выбирать свои данные, будет просто принимать
эти фиксированные данные и выводить политику, и
одна вещь, которую мы хотели бы, это то, что если
w  Если мы вводим данные в наш алгоритм, и наш
алгоритм может быть стохастическим, тогда
значение политики, которую он выводит, чтобы вы
могли думать о D, чтобы вы знали, что
это наш алгоритм, давайте
выведем некоторую политику, которая может быть
детерминированной функцией, которая  может быть
стохастической функцией, какую бы политику она ни
выдавала, мы хотим, чтобы в идеале она была хорошей, по
крайней мере, такой же хорошей, как их политика поведения,
поэтому первое уравнение говорит о
том, что оно говорит о значении любой политики
, выводимой нашим алгоритмом, когда мы
подаем некоторые данные.  мы хотели бы, чтобы это было
так же хорошо, как и политика поведения, которую
Джен
установила для данных, каким бы ни было это значение, так
что это своего рода значение политики,
используемой для генерации данных, которые мы обычно не делаем,
обычно нам не дают  через PI
B напрямую, но может ли кто-нибудь дать мне
пример того, как мы можем узнать, что, учитывая
набор данных, который был сгенерирован на основе политики,
из этой политики, сгенерированной с использованием этой
политики, да, я думаю, что говоря, что вы
знаете, что можете использовать этот да  ta Я не
знаю, можете ли вы заниматься динамическим программированием,
потому что вам не обязательно иметь доступ
к переходу в моделях вознаграждения, но
вы можете сделать что-то вроде оценки Монте-Карло,
вы можете усреднить вознаграждение,
я предположим, в наборе данных, что
вы можете видеть состояния действий и
вознаграждений, так что вы, безусловно, можете просто
усреднить их, как вы знаете, усредненные по
всем траекториям, чтобы мы могли получить
оценку, мы можем оценить P PI B,
взглянув на давайте представим, что это
проблема эпизода эпохи, так что вы можете посмотреть на некоторые
в целом я равен единице количеству
траекторий возврата для этой
траектории, это доход, который, по
сути, просто выполняет оценку Монте-Карло,
потому что вы знаете, что эти
данные были сгенерированы по политике, поэтому вы можете
просто усреднить, что даст нам способ
оцениваем V PI B, но тогда нам нужен какой-то
способ оценить V нашего алгоритма,
выдающего D, а это значит, что нам
придется делать что-то вне политики, потому что
в целом мы будем хотеть
найти политики, которые  t лучше, чем PI B,
что означает, что они должны были
бы принимать некоторые другие решения, и
я просто подчеркну здесь, что вы знаете, что
иногда вы можете не просто хотеть быть
лучше, чем существующая политика поведения,
но вам, возможно, придется существенно измениться.
лучше чаще, если мы думаем о
реальных производственных системах, это стоит времени
, денег и усилий всякий раз, когда мы хотим
изменить протоколы, если вы хотите, чтобы
врачи изменили способ принятия
решений, вы хотите изменить что-то на
электростанции часто  накладные расходы так
часто, что вам, возможно, не просто нужно быть
лучше, чем существующий
уровень техники, вам нужно быть значительно
лучше, поэтому те же типы
идей, о которых мы говорим,
относительно текущей производительности, вы
всегда можете добавить  Дельта, так что они настолько хороши, что
они должны быть, по крайней мере, намного
лучше, и так далее, просто чтобы
подытожить, что означает это уравнение,
оно говорит, что я хочу иметь ситуации,
когда политика, которая выводится, когда я  подключите
мой набор данных, я хочу, чтобы это было лучше,
чем моя существующая политика с высокой
вероятностью, поэтому Дельта здесь, вы знаете, что это
будет что-то между 0 и 1, так что
теперь давайте поговорим о том, как мы могли бы это сделать,
я начну с отсутствия политики  оценка политики,
так что идея в этом случае ну
хорошо, сначала я пройдусь по всем
трем очень кратко, а затем мы будем переходить
к ним медленнее, поэтому три
вещи с точки зрения вещей, которые мы могли бы
захотеть сделать безопасным обучением подкрепления исправления
существует множество различий для каждого из
них в зависимости от параметра, на который мы
смотрим, мы должны быть обмануты, чтобы выполнить
эту оценку пакетной политики вне политики,
то есть нам нужно иметь возможность взять наши
старые данные, а затем использовать их для оценки того, как
хорошая альтернативная политика, мы
могли бы захотеть получить уверенные границы
того, насколько это хорошо,
поэтому это может просто позволить нам получить некоторую
оценку PA D или V PI e e''z PI
e часто используется для обозначения
политики оценки  политика, которую мы хотим оценить,
поэтому в первую очередь  дело в том, что мы просто проводим
оценку политики; во-вторых,
как нам узнать, насколько хороша эта
оценка, так что это оценка она
может быть действительно хорошей, а может быть плохой, поэтому
вы можете захотеть иметь некоторую неопределенность в
отношении этой оценки, чтобы  мы можем
количественно оценить, насколько это хорошо или плохо, а затем,
наконец, мы можем захотеть иметь возможность
фактически принять, как вы знаете, аргумент по
поводу возможных политик, поэтому вы
можете захотеть сделать что-то вроде Arg max
hi V PI e с некоторыми доверительными границами.  так
что в целом вы
не захотите просто оценить, насколько хорошими
будут альтернативные политики,
вы захотите найти хорошую
политику для развертывания в будущем,
что потребует от нас оптимизации,
потому что  мы обычно не знаем, какие
хорошие политики, но по-разному, мы
собираемся в конечном итоге оценить количество
различных политик, поэтому мы можем думать об этом
как о крыше.
это в какой-то алгоритм, о котором
мы еще не говорили, и получить
оценку значения этой политики,
и мы собираемся поговорить о том, как сделать
важную выборку с этим, а затем
после этого мы собираемся перейти к высокой
достоверности  оценка политики и безопасное
совершенствование политики,
чтобы получить границы достоверности.
я собираюсь вернуться к
исследованию, поэтому исследование, которое мы
часто пытались количественно оценить, насколько
мы неуверенны в ценности политики или
ее моделей, чтобы быть оптимистичными
в отношении того, насколько хорошим оно может быть, и
использовать это для стимулирования исследования.  но мы
также могли бы вычислить доверительные
границы, которые являются нижними границами того, насколько хорошими
могут быть вещи, и это будет
полезно здесь, когда мы попытаемся выяснить,
насколько хороши политики, прежде чем развертывать
их, и мы будем часто вызывать  g для этого,
и тогда, наконец, мы сможем
захотеть делать такие вещи, как улучшение политики безопасности,
то есть можете ли вы ввести
вопрос о том, чтобы сказать, если кто-то предоставит вам
какие-то данные, и они скажут: «Эй, вы можете дать
мне лучшую политику?»
алгоритм, который либо дает лучшую
политику, которая на самом деле лучше, как
когда вы идете и развертываете ее с высокой
вероятностью, либо может алгоритм также
знать свои ограничения и говорить
нет, нет, у меня нет возможности дать
вам лучшую политику, поэтому я  думаю,
что также очень приятно иметь алгоритмы
, которые осознают свои собственные ограничения,
мы проводим довольно много работы над этим
в моей лаборатории прямо сейчас, так что когда люди
, которые используют их, особенно для
систем с участием человека,  они могут
понять, выдает ли алгоритм
мусор или нет, и поэтому в этом
случае идея состоит в том, что иногда, если у вас
очень мало данных, вы не можете
уверенно выполнять улучшения, поэтому для
этого примера я показал вам до того, как у нас
было два  различные способы обучения
студентов, и кто-то, кого вы знаете,
правильно сказал, сколько людей
занимается каждым из них, если только один человек
пробовал любой из них, и кто-то говорит,
можете ли вы определенно сказать мне, что
будет лучше для студентов в будущем?
сказать нет, потому что есть только одна точка данных,
как будто у нас не было бы
достаточно данных от вы знаете одну точку данных
в каждой группе, чтобы иметь возможность уверенно
видеть в будущем, как мы должны учить
студентов, поэтому я думаю, что улучшение политики безопасности
нуждается в нас  чтобы иметь возможность
сказать, когда мы можем быть уверены в
развертывании лучших политик в будущем
или когда мы не можем, поэтому мы собираемся посмотреть на
своего рода конвейер, чтобы ответить
на такой вопрос, хорошо, так что давайте
сначала вернемся  пойти и подумать об
оценке политики политики, поэтому цель
этого состоит в том, чтобы получить
беспристрастную оценку вне политики, поэтому мы хотим получить своего
рода действительно хорошую оценку
того, насколько хороша альтернативная политика принятия решений.
было бы так, что у нас есть данные прямо
сейчас, которые выбраны в соответствии с некоторой политикой,
которая называется политикой поведения pi2, поэтому
у нас есть такой набор данных, это D,
который дает нам эти
образцы этих траекторий, и затем мы
хотим использовать их для оценки того, как  хорошая
альтернативная политика была бы хорошей, и хотя мы
могли бы сделать это с помощью чего-то вроде
q-обучения,
мы хотим сделать это с помощью другого метода,
который позволит нам получить лучшие
доверительные интервалы и где это
будет беспристрастная оценка, поэтому в
q-обучении, если  мы вспоминаем, сэр, что делает
Q-обучение, вы знаете, что Q-обучение
не соответствует политике, мы не могли сделать это с Q-
обучением, которое не соответствует политике, и оно сэмплирует
и загружает, и поскольку оно сэмплирует
в бутстрапе, оно может быть предвзятым, и поэтому
мы'  Мы собираемся сделать что-то другое
прямо сейчас, что по-прежнему позволяет нам отклоняться
от политики, но таким образом, что мы не предвзято относимся к тому,
что наша оценка может
систематически не быть выше или ниже,
особенно потому, что прямо сейчас мы всегда
собираемся  чтобы иметь конечные данные, мы никогда
не будем в асимптотическом режиме, когда
у нас есть тонны и тонны и тонны данных,
и мы можем предположить, что это исчезло,
так что снова давайте подумаем о возврате GT
- это возврат, это просто то, насколько вперед
мы  попали под полис, который вы знаете, либо в
течение конечного числа,
это как для одного эпизода, либо за все
время, и наши полисы просто являются
ценностью полиса, опять же, просто ожидаемая
скидка со скидкой, так что приятно
то, что если пи / 2  являются стохастическими
данные, которые вы используете, которые вы
собираете из своей политики поведения, тогда
вы можете использовать их для оценки политики,
это было бы
важно для проведения Q-обучения - и одна
из приятных вещей заключается в том, что мы
следуя этой структуре типа Монте-Карло,
вам не нужна модель, и вам
не нужно быть Марковым, так что это действительно
хорошо, потому что мы в конечном итоге получим
беспристрастную оценку,
которая не полагается на предположение Маркова.
проведение и во многих c  Таким образом, марковское
допущение не будет
особенно верным, когда мы начнем думать
о данных пациентов или других случаях, когда
у нас просто есть набор признаков, которые
случайно были записаны в нашем
наборе данных, и кто знает, является ли
эта система марковской или нет.  нет, мы
определенно видели в некоторых из наших проектов,
что это не так, и что в некоторых из этих
случаев, если вы делаете предположение,
что мир является марковским, вы действительно плохо
оцениваете, насколько хорошо вы знаете
альтернативный способ обучения студентов.
хорошо, так почему это сложная
проблема, ну, это потому, что у нас есть
несоответствие распределения, хорошо, поэтому, если мы посмотрим
на то, что у нас только что был процесс с двумя состояниями,
или мы подумали о том, что вы знаете, что
это s, а это или
что-то вроде того, что мы  можно сказать, что это вероятность
того, что ваше следующее состояние будет простым, и я как
бы сделал его гладким, мы могли бы думать об этом как о
гауссовском здесь, и это относится к
поведению PI при оценке PI, это может
выглядеть иначе по сравнению с этим в
общем распределении o  f возвращает,
вы получите последовательность вознаграждения за действие состояния
следующее состояние следующее действие следующее
вознаграждение, поэтому такая траектория
распределения траектории
будет отличаться в зависимости от разных политик,
поэтому распределение тау здесь не
будет выглядеть как  распределение
тау здесь, если оно выглядит идентично,
что это говорит о
значении двух политик, так что именно так,
что правильно, если я, если
распределение состояний и действий, которые вы получаете в рамках
обеих этих политик, идентичны,
то значение  идентично, и мы увидели
эту идею также в имитации обучения,
когда мы собираемся выполнять какое-то
действие состояния или сопоставление признаков состояния,
в этом случае мы говорим не
только о состояниях и действиях, мы говорим
о полных распределениях, потому что наш
полный  траектории, потому что мы не
делаем марковского предположения, но
идея точно такая же, единственный способ, которым мы
определяем значение, - это в основном
вероятность траектории, а
значение этого или вы знаете сумму
вознаграждений в этой траектории, поэтому, если
распределение идентично, то и
значение идентично, нас не волнует
, отличаются ли политики, потому что мы
уже знаем, как оценить значение,
поэтому ключевая проблема здесь  что они
будут выглядеть по-другому, что означает, что
вы бы пошли делать разные
вещи в соответствии с другой политикой, так что это
как будто вы знаете прямо сейчас, может быть, вы часто
посещаете эту часть государственного пространства.
Я худой, а эта часть нечасто
и теперь у вас будет альтернативная
политика, которая идет только сюда и
часто и много туда, но
размышление об этом дает
нам представление о том, как мы могли бы посмотреть на наши
существующие данные там и сделать их
более похожими на  есть ли у кого-
нибудь идеи о том, как мы могли бы это сделать, поэтому, если
кто-то даст вам кучу
траекторий, как вы могли бы изменить
их, чтобы они выглядели как распределение, которое
вас волнует, да, правильно, чтобы мы могли сделать
важную выборку h  хорошо, так что давайте
просто просмотрим и обновим важную
выборку, поэтому идея состоит в том, что для любого
распределения мы можем повторно взвесить их, чтобы
получить непредвзятую выборку. хорошо, так что давайте
представим, что у нас есть данные, сгенерированные из того места,
где мы хотим, данные, сгенерированные из некоторой
очереди распределения, которую мы хотим  оцените
f для X, хорошо, поэтому мы хотели бы получить f для
X при распределении вероятностей
Q для X, чтобы мы могли умножать и делить
на одно и то же, в
него включено другое распределение,
это просто другое распределение по
х, умноженное на Q из X f из  X DX хорошо, поэтому мы можем
просто переписать это как равное
интегралу по X вероятности x, умноженному на
эту величину, которая равна Q от X, деленной на
P от X, умноженной на f от X, и давайте представим,
что у нас на самом деле есть данные от P от X,
поэтому мы  нам нужны данные из Q из X, но у нас есть
данные из P из X, поэтому мы можем аппроксимировать
это на 1 по сумме N по I Q из X I,
деленной на P из X I f из X I, где X I
выбирается из P из X, которую я написал, когда
впервые узнал о  это количество лет
назад, и я  подумал, что это было действительно прекрасное
понимание, просто сказать, что мы просто собираемся
повторно взвесить наши данные, и поэтому мы собираемся
сосредоточиться на точках данных, которые исходят от, как
вы знаете, тех, которые мы бы
выбрали в рамках распределения, о котором мы заботимся,
мы  просто собираюсь повторно взвесить их,
чтобы они выглядели так, как будто у них такая
же вероятность, что они будут
ниже Q из X, в нашем случае добавьте нашу желаемую
политику, хорошо, так что что-то важное
работает для любого несоответствия распределения, если у
вас есть данные из одного распределения  вы
хотите, чтобы вы получили это от другого, и это
может произойти, и такие вещи, как физика,
часто у вас есть действительно редкие события, такие как
бозоны Хиггса, и в этих случаях вы
можете иметь разные сценарии, в
которых вы можете передать
оценку истинного ожидания хорошо, это
просто  общие распределения, давайте напомним
себе, как это работает для
настройки обучения с подкреплением, поэтому
снова у нас будут наши эпизоды, мы можем
назвать их H, мы можем назвать их тау, которые
представляют собой последовательность состояний  действия и
вознаграждения, а затем, если мы хотим сделать
важную выборку или позвольте мне просто записать
это, так что в этом случае мы
захотим получить что-то вроде p of HJ в соответствии с
нашей желаемой политикой, так что они получат,
что это будет  будет нашей
вероятностью нашего начального состояния, поэтому
предположим, что оно идентично независимо от того, в какой
политике вы находитесь,
и тогда у нас будет
вероятность предпринять определенное
действие, учитывая, что мы находимся в этом состоянии, умноженная
на вероятность того, что мы перейдем к  следующее
состояние и вероятность награды, которую
мы видели, и мы можем суммировать, что более J равно
1 до n минус 1 или LJ минус 1, поэтому мы
просто повторно смотрим, какова была
вероятность, когда вы выбираете действие
модель перехода и вознаграждение
модель, так вот что у нас есть для
вероятности истории, а затем, если мы
хотим сделать это для важной выборки, и
поэтому мы хотим, чтобы мы хотели иметь
вероятность этой истории, нам
нужно иметь возможность вычислить это отношение Q  X
разделить на P of X w  что для нас
будет вероятностью истории J в
соответствии с политикой оценки, деленной
на вероятность истории J в соответствии с
вашей политикой, и мы хотим сделать
это, и мы надеемся, что все
будет отменено, потому что мы  у нас нет
доступа к модели динамики или
модели вознаграждения, поэтому, к сожалению, так же, как и
то, что мы видели в некоторых
работах с градиентом политики, это будет, поэтому, если у нас есть
вероятность HJ, деленная на PI B, мы
снова будем иметь начальное состояние
распределение, которое будет одинаковым в
обоих случаях, и тогда у нас есть это
отношение вероятностей вероятности AJ,
деленное на s J, это находится под PI e
вероятность AJ, разделенная, чтобы дать SJ
для pi B, а затем модель перехода
и модель вознаграждения в
порядке  и это хорошо, потому что это
отменяет, а это отменяет, потому
что динамика мира
определяет следующее состояние, а динамика
мира определяет вознаграждение и
уведомление здесь, просто чтобы сделать это не
невероятно длинным здесь  Я сделал марковское
предположение, так что это марковская версия,
но вы могли бы сделать это, вы могли бы
обусловить полную историю, поэтому этот трюк
не требует, чтобы мы не требовали, чтобы
система была марковской, потому что независимо от
того, зависит ли ваша динамика от
полная история или немедленный последний шаг,
они будут одинаковыми в
политике поведения и в динамике, и
в политиках оценки вы можете
отменить их и то же самое для бутылки с наградой,
так что это понимание не
требует марковского предположения и что
это  означает, что мы просто в конечном итоге
получаем соотношение того, как мы
выбираем действия в соответствии с политикой оценки,
деленное на соотношение того, как мы
выбираем действия в соответствии с политикой поведения,
здесь мы предполагаем, что одна и та же
траектория генерируется двумя разными
политиками да  мы предполагаем, что одна и та же
траектория была достигнута двумя разными
политиками да, сэр, мы говорим об этой
траектории, какова вероятность того,
что вы бы увидели это при поведении
политика по сравнению с политикой оценки, и
поэтому, если это было более вероятно в соответствии с
политикой оценки, мы хотим подождать,
какой бы мир мы ни получили для этой
траектории, и если это менее вероятно в соответствии с
этой политикой оценки, вы хотите
загрузить его, так что интуиция такова, что у
нас есть  множество траекторий и их
сумма вознаграждений, так что у нас есть эти
восемь пар H 1 запятая G 1, так что
у нас есть такая траектория суммы
вознаграждений, и если бы у нас была такая же политика поведения,
политика оценки, чтобы
узнать, насколько это хорошо  политики оценки
мы только что усреднили все эти G, но
они разные, и поэтому
мы хотим сказать, что четыре H
более вероятны в соответствии с политикой оценки up
подождите, эти четыре
H менее вероятны в соответствии с вашей
политикой оценки down  взвесил их, чтобы вы
получили истинное ожидание, когда будете делать эти
оценки G.
r данные позволяют нам
получить распределение, которое больше похоже на
распределение траекторий, которое мы
получили бы в соответствии с нашей политикой оценки в
последней строке, у нас есть политика знаменателя,
мы получаем этот предполагаемый родительский
хороший вопрос, вы знаете, откуда в
основном берется политика поведения
вот каковы эти вероятности
, вот в чем вопрос, поэтому я думаю, что это зависит от
того, в том случае, если вы, если это
алгоритм машинного обучения, используемый для
генерации ваших данных, вы просто знаете это, как
если бы вы просто посмотрели
и увидели свой алгоритм и увидели  что такое
распределение вероятностей, и на сегодня мы
собираемся предположить, что это известно, и это
прекрасно, что, очевидно, не соответствует действительности, когда
мы получаем данные о людях, в этих случаях
есть пара разных вещей, которые вы
можете сделать, одна из них — это то, что вы можете построить
оценки, которые  устойчивы к тому, что это
неверно, поэтому вы можете использовать другие способы,
чтобы попытаться быть вдвойне устойчивыми, если эта
оценка неверна в других, вы можете
взять эмпирическое распределение  и на
самом деле недавно была крутая работа,
я думаю, что это была плита Питера Стоуна в
UT Austin, показывающая, что иногда вам
лучше использовать эмпирическую
оценку, чем даже если вы знаете истинную
оценку, например, с точки зрения полученной
оценки, которая вроде как крутая,
хорошо  так что мы просто записываем это в
логике вместо того, чтобы писать от руки, и
поэтому это просто записывает
вероятность истории, и теперь мы можем
видеть это уравнение, которое я привожу здесь, чтобы вы
знали ценность политики, которую вы
хотите  оценка будет
отношением историй, умноженных на возврат
этой истории, и то, что мы сказали здесь,
и это не 1 вместо N, это
просто вероятность совершения каждого из
этих действий. Я напишу это просто с
точки зрения  обозначение PI, так что это pi
e J с учетом SJ I I равно 1
длине вашей траектории, деленной на PI
B of AJ I все время возврата этой
конкретной истории, так что прекрасно то,
что вы можете это беспристрастная
оценка это  действительно дает вам
хорошую оценку стоимости при нескольких
предположениях, о которых я спрошу вас,
ребята, через секунду, и я вам не
нужно знать динамику, так что никакой динамики нет
награды нет необходимости быть Марковым может
каждый  хм, расскажите мне о случае, когда, возможно,
это не работает, начиная с вашей
начальной политики и заканчивая вашей окончательной политикой,
они не могут быть такими разными,
потому что в противном случае вы, образцы
в предыдущих записях, были бы бесполезны
, так что меня интересует  вы
знаете, насколько разными могут быть PI e и PI, чтобы
позволить нам это хорошо, это было именно
то, о чем я собирался спросить вас, ребята,
поэтому могу ли я прочитать, дайте мне то, что, по их мнению,
может быть условием для того, чтобы эта
оценка была действительной, как мы  могут быть некоторые
случаи, когда вы ожидаете, что это
может плохо сработать с точки зрения различий
между политикой оценки и политикой поведения,
и это связано с
вероятностью совершения действий в определенном состоянии,
я имею в виду, если его вероятности
слишком малы, вы'  собираешься  есть вещи, которые
взрываются плохим образом, да, поэтому, когда мы говорим это,
либо они, вероятно, просто маленькие,
это может быть плохо, какой из этих способов
хуже, так что, если PI B действительно мал
или вы знаете ноль, это может быть очень
плохо, теперь PI B может  никогда не было равно нулю, и мы
что-то наблюдали, так что это хорошо,
потому что мы получаем данные от PI B, и
поэтому мы никогда не наблюдаем траекторию,
при которой PI B равен нулю, но
она может быть действительно очень маленькой, так что вы
знаете, что видите  что-то, и это
невероятно маловероятно, но ваша
политика поведения сгенерировала бы
это, а что, если оно равно нулю, поэтому оно может
быть равно нулю для некоторых действий, что будет
, если оно будет равно нулю в местах, где PI a
не равно нулю, так что произойдет, если PI B  какое-
то конкретное а равно нулю, но
PI e а управляет нулем это, как вы знаете,
больше нуля может быть единицей, что
может быть там плохо, как вы думаете,
это немного поднимите руки на секунду, если
это произошло, вы думаете, мы поднимем ваши
руки либо да если вы так думаете  является
хорошим оценщиком или нет, если вы считаете, что все
ставки сделаны, поэтому, если политика поведения
предполагает нулевую вероятность совершения действия,
но политика оценки имеет положительную
вероятность совершения действия, поднимите
руку, если вы считаете, что оценщик может
быть действительно плохим, это  верно, да, так что вы
знаете, если есть случаи, когда вы
просто никогда не пытаетесь выполнить действия, как если бы вы никогда не
видели действия в своих данных, которые
будет выполнять ваша новая политика оценки, вы не можете
использовать это, поэтому мы часто называем это как
покрытие, поэтому покрытие или поддержка, поэтому  мы
часто делаем несколько основных предположений,
чтобы это было верным, поэтому наше
покрытие или поддержка обычно означает, что
PI B данного s должен быть больше
0 для всех a и s, таких что PI e
данного s больше, чем  0, так что вам как
бы нужна поддержка, он не
должен быть ненулевым везде, но для
всего, что вы, возможно, захотите оценить в
любом случае,
если вы действительно собираетесь генерировать данные
из своей политики оценки, и это может
предпринять действие, которое вам нужно  к  быть в состоянии
добраться до этого состояния, и вы имеете в виду, что вы
можете выполнить это действие с некоторой
ненулевой вероятностью высокая B совпадает
с PI to в верхней части справа, это
правильно, хорошо
сначала я думал, что вы сказали, что
политика оценки была  тот, который вы
наблюдали за данными из этого, спасибо за то,
что заставили меня ясно понять, что
политика поведения всегда та, которую вы
наблюдаете за данными из оценок так, как
вы хотите смотреть и приносить извинения,
нотация часто здесь немного
уютная, потому что я думаю, что люди  иногда
называют политику оценки целевой
политикой или политикой оценки, или вы знаете
одну или две, и в большинстве случаев
политика сбора данных
называется политикой поведения, да, вопрос в
том, что, если они оба равны нулю,
это то, что  проблема, вы когда-нибудь получите
данные с этого права, да, так что, если они
оба сэр, все в порядке, так что вам на самом деле
не нужно, это не требует, чтобы
вы имели ненулевую вероятность
выполнения каждого действия в каждом  состояние, поэтому все
может быть в порядке, поэтому PI B данного s может
равняться нулю, если PI e данного s
равно нулю, это нормально, если это
так, у вас просто не может быть случая, когда
вы никогда бы не достигли
состояние или сгенерировать это действие для
вещей, которые вы потенциально могли бы
сделать в соответствии с вашей политикой оценки, и
это не звучит слишком строго, но на
практике это может иметь большое значение, поэтому, если
вы думаете о Мести Монтесумы,
извините меня, или о различных формах atari
например, при случайном составлении вашей политики
вы никогда не увидите много
штатов, и вы никогда не будете предпринимать
действия в этих штатах, как вы, просто
это невероятно маловероятно, если у вас
нет огромного количества данных, поэтому на
практике  вы можете думать о том, что
политика поведения, которую вы имеете, является своего рода
определением, как мяч, под которым
вы можете оценить другие потенциальные
политики, поэтому, если у вас есть что-то вроде этого, на
самом деле это не сфера, но как будто вы знаете, если
это гм, если у вас есть политика поведения
здесь вы можете  подумайте о том, чтобы иметь
какую-то
метрику, по которой вы все еще можете
получить хорошие оценки приложения, т. е. у вас
есть радиус, и это зависит от того, что
это, по сути, политика,
для которой у вас есть поддержка, и
все остальное, что вы можете "  все в
порядке, так что просто подведем итоги, вы
знаете, что важная выборка - это
прекрасная идея, которая работает для многих
статистических данных, в том числе для обучения с подкреплением.
бумага 2000 года, тогда она
существовала намного дольше, но я думаю,
что обучение с подкреплением было
первым введением в использование этого,
конечно, эти идеи также появляются в
методах типа градиентов политики, и
самое замечательное то, что это беспристрастная
и последовательная оценка  просто
постоянное обновление означает, что
асимптотически это действительно даст
вам правильную оценку, поэтому знайте, что, когда n стремится к
бесконечности, наша оценка равна PI e
переходит в P  Я просто хочу
проверить работоспособность по мере того, как вы получаете все больше и больше
данных, вы получите правильную оценку,
и просто чтобы проверить, вот это, вы
знаете, при нескольких предположениях, вы
должны иметь поддержку прямо сейчас в
нашем конкретном случае  Я могу использовать
несколько аспектов того факта, что это
временной процесс, так что, опять же, подобно тому, что мы
видели для методов работы с
градиентом политики, вызовите методы градиента политики, мы можем использовать
тот факт, что будущее не может повлиять на
прошлые вознаграждения, поэтому, когда мы думаем о
генерируя эти отношения важности, мы
должны только для определенного временного шага
T вместо того, чтобы умножать его, поэтому я
думаю, просто для резервного копирования, потому что помните,
что GT определяется как равный вы
знаете вознаграждения, такие как сумма вознаграждений,
поэтому, когда мы думаем  об этом уравнении для
важной выборки позвольте мне просто
вернуться сюда, чтобы его можно было расширить
до, как вы знаете, r1 плюс гамма, умноженная на r2 +
гамма в квадрате, умноженная на r3, и прямо сейчас в
этом уравнении это похоже на умножение
вашего полного продукта.  t коэффициентов важности,
умноженных на каждое из вознаграждений, поэтому мы ничего не
делаем, это то же самое отношение
вероятности действия, которое определяется
вероятностью действия, умноженной на каждый
из этих различных условий вознаграждения, но,
поскольку вы знаете, что на r3 не могут повлиять
никакие действия.  которые в некотором смысле равны 4 или больше,
вы просто не ошибаетесь,
просто вы вводите дополнительную
дисперсию, настолько похожую на то, что мы видели в
материалах с градиентом политики, на самом деле
нам нужно только умножить на это
произведение  отношения до момента времени, когда
мы получили эту награду, так что это позволяет нам
получить важную выборку для каждого решения,
так что это только до момента
, потому что, если будущее не может
влиять на прошлые награды, и опять же, это не
зависит от  это Марков или нет, так
что это просто тот факт, что это
временной процесс, и мы не можем вернуться во
времени, так что другое дело, в
общем, то, что важная выборка, которую
мы просто как эти веса
этих весов, это  продукты у  Вы
знаете такие продукты, как выбор действия в
соответствии с различными политиками, поэтому мы часто
называем эти весовые термины красивыми и
путаными со всеми весами, о которых мы
говорили, с аппроксимацией функций
и взвешенной важной выборкой по сравнению
с важной выборкой, просто перенормируя
по сумме весов причина, по которой вы
можете  хотите сделать это, как мы
говорили ранее, если вы PI B
действительно крошечный, поэтому давайте скажем, что это может
быть супер крошечный супер маленький для некоторых
траекторий, тогда это может означать, что
ваш вес важности для этих
траекторий огромен на самом деле  у нас
есть доказательство того, что вы знаете, как правило,
размер ваших весов важности может расти
экспоненциально с горизонтом,
и поэтому эти веса важности могут быть
невероятно большими в некоторых случаях, и поэтому
то, что Эмили делает,
это просто читает нормализует так эффективно, что
вы '  сделать так, чтобы в то время как ваш
вес важности был где-то
между нулем и единицей, а затем вы
используете это, когда вы  перевесил ваше
распределение, поэтому, когда вы делаете это, это
то, что очень часто нужно делать снова,
это предшествует обучению с подкреплением
внутри, но также использовалось в
обучении с подкреплением, это
предвзято и все еще последовательно, так что это
означает, что асимптотически он попадет
в нужное место  и более низкая дисперсия, поэтому
мы, по сути, собираемся играть на
компромиссе между смещением и дисперсией, который мы часто
видели, глядя на обучение по сигналу по сравнению с
оценками Монте-Карло. Монте-Карло был
беспристрастным, но с очень высокой дисперсией.
гораздо более низкая дисперсия, мы сделали важную
выборку, так как гораздо более низкая дисперсия
эмпирически намного лучше большую часть
времени, особенно для небольших объемов
данных, да, комментарий, прежде чем мы
сказали, что мы намеренно
разрабатываем что-то беспристрастное, поэтому
мы собираемся игнорировать определенные  методы,
и теперь мы снова вводим предвзятость, и я
думаю, что стоит за интуицией, когда
все в порядке.  догадайтесь, чтобы ввести предвзятость и,
например, когда и почему, хорошо, так что вы только что
сделали большое дело, прежде чем сказать, давайте перейдем
к несмещенным оценкам, и теперь вы
говорите нам, что мы собираемся вернуться к
предвзятости, и тогда, в этом случае, вы знаете, как
это сделать  мы принимаем решения о том, когда это
нормально, я думаю, что это полностью зависит от
предметной области, и я также думаю, что одна
проблема и проблема, которая возникает, заключается в том,
что если вещи беспристрастны, часто легче
иметь доверительные интервалы вокруг них, мы
лучше знаем, как это сделать  и когда он
смещен, его часто трудно измерить количественно,
я думаю, что я кратко расскажу немного
позже о случаях, когда мы действительно просто
хотим напрямую оптимизировать смещение плюс
дисперсию, как мы хотим посмотреть на
точность, означает большее смещение
и дисперсию вершины и так далее.  тогда я думаю, что вы можете,
это дает вам способ прямого
компромисса между этими двумя, потому
что вы, как если бы я знал, что хочу минимизировать
среднеквадратичную ошибку, это сумма
этих двух, которая дает мне способ, как
принципиальный способ, как  т  Я
думаю, что еще одна вещь, которая мне часто нравится в
первую очередь при проверке вменяемости, это то, что если она
предвзята, но все же последовательна
, это своего рода хорошая проверка вменяемости,
это нормально, может быть, есть небольшая
предвзятость на раннем этапе, но в конечном итоге, если я
получаю много  данных, это действительно дает мне
правильный ответ в некоторых аппроксимациях функций,
которые мы видели для
q-обучения, это неправда,
мы просто делаем все ставки, кто знает,
что происходит асимптотически, но
опять же это зависит от того, что это зависит
от данных, это здорово  вопрос, это
большая проблема в этой области, хорошо, поэтому, как
я только что сказал, в этом случае вы знаете
взвешенную важную выборку, она
строго постоянна, вы собираетесь
сойтись, если у вас есть конечный горизонт или
одна политика поведения или ограниченное вознаграждение
и заполнение, и я сказал  что, если вы посмотрите на
шкалу Томаса и Брента, мы подумаем об
этом для случая RL в нашей статье ICML 2016,
это одна ссылка для этого, хорошо,
поэтому у нас будут эти оценки, которые
могут быть, если мы используем weig  Мы выбрали важную
выборку, и она может быть немного
смещенной, но с меньшей дисперсией, в противном
случае может быть высокая дисперсия, но низкая
систематическая ошибка или нулевая систематическая ошибка, что еще
мы могли бы сделать, поэтому давайте вкратце поговорим о
контрольной дисперсии и
снова подумаем о том, как вернуться к градиентам политики.
и думая о базовых линиях, так что просто
с точки зрения статистики вы знаете, что
если у нас есть X, у нас есть среднее значение этой
переменной, если оно несмещено, это означает, что
наша оценка среднего значения соответствует
истинному ожиданию, и тогда у нас есть наша
дисперсия, так что давайте представим, что  мы просто
немного сдвигаем эти оценки, хорошо, поэтому
мы собираемся просто вычесть случайную
переменную Y, и в вашей голове вы можете
думать об этом как о такой функции-подсказке
, чтобы вы знали, почему может быть
функция-подсказка и ожидаемое значение y  может
быть V, если вы думаете о кубировании SN, а
ожидаемое значение Y является средним
по всем действиям, которые вы могли бы предпринять в
этом состоянии, поэтому, если вы переопределили свой
Muzo X, он будет  например, давайте
вернемся к попытке
получить нашу оценку BPI e, тогда, если вы
вычтете что-то еще и добавите
это ожидание, вы все равно получите
несмещенную оценку, поэтому мы можем просто записать
это
здесь, так что X минус y плюс  ожидаемое значение y
просто равно ожидаемому значению x, которое является
ожидаемым значением y плюс ожидаемое значение
y, вы можете сделать это, вы можете сделать это в
статистике, вы можете вычесть переменную
и добавить ее ожидание и среднее значение,
которое не меняет среднее значение вашего
оригинала  X, но вы можете спросить, зачем мне
это делать,
чтобы вы могли сделать это для чего угодно, например
, где x и y — случайные
переменные, так что это общие любые
случайные переменные, где Y называется
контрольным вариантом, и это может быть полезно,
если это  позволяет вам уменьшить дисперсию, и
это означает, что вы знаете, что Y должен иметь
какое-то отношение к X. Хорошо, если вы просто
вычитаете что-то случайное, это,
вероятно, не будет полезно, но если вы
вычитаете что-то, что позволяет
вам h  Имея некоторое представление о X, в нашем случае
мы будем иметь в виду 10 вещей, которые
помогут нам предсказать значение, тогда мы
можем получить более низкую дисперсию, чтобы мы могли
посмотреть на это, посмотрев на то, какова
дисперсия этой странной величины,
где  у нас есть это X минус y плюс
ожидаемое значение y мы можем записать это
следующим образом X минус y плюс ожидаемое
значение y теперь дисперсия ожидаемого
значения y в этом больше нет
изменчивости, поэтому мы можем просто сказать, что это
дисперсия  X минус y, так что это означает
, что мы получим что-то, что
является дисперсией X, дисперсией Y и
ковариацией двух, поэтому, если это
так, что ковариация x и y
означает, что они, как вы знаете, есть
отношения  между этими двумя переменными
одна из них дает нам информацию
о другой, если она больше,
чем дисперсия Y, тогда у вас
будет ветер, тогда у вас будет эта
результирующая оценка, поэтому, если это правда,
если это правда, да верно  дисперсия шляпа МЮ
будет l  меньше, чем дисперсия X, так что
это хорошо, потому что это означает, что мы не
изменили среднее значение и уменьшили
дисперсию, что в некотором смысле
похоже на бесплатный обед, но на
самом деле это не бесплатный обед, потому что мы используем
информацию, которая  на самом деле говорит нам
что-то об X, это очень похоже
на то, как мы используем базовый уровень
и градиент политики, вместо того, чтобы
просто полагаться на результаты Монте-Карло,
мы также можем вычесть базовый уровень,
например функцию значения, чтобы вы могли сделать
это важная выборка  а также,
когда X — важная сборка в
оценщике, а y — некоторая контрольная ягода,
обычно вы знаете, что это может быть либо
функция-подсказка, которую вы строите на основе
приблизительной модели вьет-марковского
процесса принятия решений, либо функция-подсказка
из q-обучения
этому  дает вам некоторый способ получить, мы можем
думать об этом как о некоторой оценке
значения действия состояния, и выполнение этого
называется дважды надежной оценкой дважды
надежными оценками снова i где в
статистике в течение длительного времени и  раунд
2011 были доведены до сдачи
были доведены до многорукого бандитского
сообщества типа машинного обучения
многорукого бандитского сообщества дудек ага
и почему их называют вдвойне
робастными ну идея в том что если использовать
информацию как из как у вас нормально
важная выборка плюс некоторая контрольная
переменная, такая как оценка значения q, к которой вы можете
быть устойчивы, если какая-либо из них
неверна, поэтому, если у вас плохая модель
или у вас плохая оценка, если ваш
контрольный барьер плохой, поэтому вы хорошо знаете,
почему это важно  если мы
вернемся к сэру вопросу и вопросам некоторых других
людей, альтернатива состоит в том,
чтобы просто сделать Q-обучение на ваших данных
правильно, но Q-обучение может быть предвзятым или
это может быть ужасная оценка, и кто
знает, хорошо ли это, но может быть хорошо,
так что  если это очень хорошо, вы хотели бы
иметь возможность сказать, что у нас есть хорошая оценка, или
если это плохо, вы хотели бы сказать, что
ваша важная выборка может
компенсировать это, и это говорит, что
либо я  если у вас плохая модель или у вас
есть ошибка в ваших оценках Pi B,
это похоже на те случаи, когда у нас есть
данные из положения, поэтому мы действительно не
знаем, в чем проблема вашей политики, поэтому,
если у вас есть неточности, тогда  вы
также хотели бы, если окажется, что ваш
контрольный барьер точен, тогда вы
также можете преуспеть в некоторых случаях, оба из
них плохи, в этом случае все
ставки все еще сняты, но это дает вам большую
надежность в отношении различных частей
как вы пытаетесь оценить, насколько хороша
ваша политика оценки, и мы с Филом
обсудили разные способы сделать
это, а также сделать это взвешенным
способом, поэтому я включаю взвешенную
выборку важности, так что это
позволяет вам делать  хорошо, я кратко
покажу уравнение, тогда, по сути, идея
здесь в том, что это как важные
веса выборки, это необработанные результаты,
а затем мы можем складывать и вычитать, это
было Y, а это ожидаемое значение
y, их можно вычислить путем вычисления
как q-l  зарабатывая или делая как
эмпирическая модель и выполняя динамическое
программирование на ней, вы можете получить такого
рода оценки Q of Pi e и
множеством разных способов, и они могут быть хорошими
или плохими, но вы можете подключить
их, и часто они  в конечном итоге это
поможет вам с точки зрения дисперсии, так что
давайте эмпирически посмотрим, что это делает, так
что это действительно маленький мир сетки, думаю,
что-то порядка, как вы знаете,
может быть, 5 на 5 4 на 4 это действительно
маленький мир мы  используя его, чтобы попытаться
проиллюстрировать и понять преимущества
этих различных типов методов,
так что по оси x это
количество данных, так это размер
набора данных что по оси y
это среднеквадратическая ошибка это  это
разница между нашей
оценкой политики оценки и истинной
политикой оценки, и вы хотите, чтобы она
была маленькой, поэтому лучше меньше, и это
логарифмическая шкала, так что мы видим здесь, так
что вы можете построить
приблизительную модель  с вашими данными  эта
модель может быть неправильной, например, вы
делаете марковское предположение, и оно
неверно, или, может быть, вы знаете, что есть другие
части, которые мы просто не можем хорошо оценить, так что
это основана на модели, поэтому мы просто
используем модель и вычисляем PI  e
для этой модели, поэтому мы берем наши данные, мы
строим модель MDP, затем мы используем ее, чтобы
потом это было похоже на симулятор, а затем мы
можем просто вычислить V PI E,
вы можете видеть здесь, это плоский в этом случае
я должен помнить здесь я  думаю, что
мы использовали другой набор данных, либо мне
пришлось бы перепроверить, действительно
ли сразу после того, как у нас будет такое количество
эпизодов, модель просто не изменится
с дополнительными данными, например, модель
просто не хороша,
может быть, мы не используем  все функции,
которыми мы должны быть, или мир на
самом деле не Маркофф, и поэтому у вас есть
это фиксированное смещение, ваша модель может быть
асимптотически неправильной оценки, которые вы
получаете от нее, могут быть асимптотически неправильными,
если ваша модель не подходит для
Окружающая среда Второе, что мы можем сделать,
это c  сделать важную выборку, поэтому
важная выборка является беспристрастной, она
снижается по мере того, как мы получаем больше данных, поскольку
мы надеемся, что в конечном итоге она должна рухнуть
до нуля, но мы хотели бы добиться большего, чем
это, так что теперь это важно для каждого решения,
просто вы можете видеть, что вы получаете
Выгода от использования того факта, что на
вознаграждение не могут влиять будущие
решения, которые уменьшают дисперсию,
дает вам этот хороший вид автоматического
переключения.
приблизительная модель плюс,
чтобы вы снова могли видеть, здесь мы
получаем значительный скачок, теперь я говорю об этом в
основном с точки зрения среднеквадратичной ошибки,
но я думаю, что действительно важно
подумать о том, что означает среднеквадратическая ошибка,
так что среднеквадратическая ошибка здесь вы
знать, насколько точно мы оцениваем этот
звуковой сигнал, то есть минус истинный, но мы можем
альтернативно думать об этом с точки
зрения того, сколько данных нам нужно, чтобы получить хорошую
оценку, так что посмотрите на это, если
хотите  среднеквадратичное значение или единица,
может быть, этого достаточно, может быть, это
не означает, что при оценке важности решения
Havoline вам
потребуется две тысячи эпизодов, а с
робастным W вам нужно менее 200, так что это
здорово, потому что это означает, что нам
нужен порядок  на величину меньше
данных, чтобы получить хорошие оценки
и множество реальных приложений, у нас
просто недостаточно данных, вы знаете, что у вас
может не хватить терпения в
определенных условиях, и вы действительно
хотели бы по-прежнему иметь возможность  чтобы принимать правильные
решения для них, и поэтому вам нужны
оценщики, которым нужно гораздо меньше данных, чтобы
дать вам хорошие ответы, поэтому это
важно,
и тогда в этих случаях мы также можем
видеть, что если вы делаете взвешенную
важную выборку и взвешенное суперрешение,
что  также в конечном итоге очень помогает
здесь, если вы снова выполняете взвешенную двойную надежность,
своего рода ответ на вопрос о том,
когда вы должны это сделать, вы знаете, как вы находите
компромисс между этим смещением и дисперсией
здесь мы  можно увидеть, что если мы сделаем какую-то
форму взвешенного W робастного, что является одной из
вещей, которые мы представили в нашей статье ICML, вы
снова получите действительно большой выигрыш, поэтому у нас было вот
это два, мистер, прямо сейчас, так что теперь
вам нужно около пяти эпизодов, чтобы получить
к тому же, так что снова некоторые из этих
улучшений фиксируются, это, конечно,
мир сетки, как будто это вам нужно
, нужно посмотреть на это также для
особенно уместных заинтересованных,
но это указывает на то, что в некоторых из этих
случаев, будучи немного лучше  с
точки зрения этих оценок вы можете получить
существенный выигрыш с точки зрения
точности ваших оценок,
чтобы продолжить в начале, например,
как вы балансируете между вариантами и
смещаете одну вещь, о которой мы с Филом
думали, хорошо, вы знаете, что могли бы
хотите иметь более низкое смещение и очень, и как
вы делаете этот компромисс, давайте просто
подумаем об оптимизации для него напрямую,
поэтому наша магическая оценка просто пытается
напрямую минимизировать среднеквадратичную
ошибку, так что еще раз  скажем, среднеквадратическая
ошибка, это будет то, что вы знаете, что это
функция смещения и дисперсии, поэтому, если бы вы
знали, что такое смещение и дисперсия, вы
могли бы, надеюсь, просто оптимизировать это
напрямую, знаем ли мы, какие смещения, так что смещение еще
раз, просто чтобы помнить, что смещение - это
разница  между этим - это позволяет
нам знать, что предвзятость нет, к сожалению, если бы
мы знали, что знаем предвзятость, тогда нам
не пришлось бы делать ничего другого,
потому что мы бы точно знали, какова
реальная ценность, так что это большая проблема, когда
мы пытаемся  Выполнение этой работы заключается в том,
как получить хорошую оценку систематической ошибки или, например,
недооценить или переоценить систематическую ошибку, и
вкратце идея, которая у нас была, заключается в том, чтобы
сказать, можете ли вы получить доверительные интервалы,
которые вы можете использовать для важной выборки,
поэтому, скажем, у меня есть  вы знаете, что
это мой s2
из важной выборки, и у меня есть некоторая
неопределенность в отношении этого, поэтому это дает мне
некоторую оценку с некоторыми верхними и нижними
границами, чтобы вы знали, что я такой же, как вы, я
говорю, что значение равно 5 плюс-минус 2 и
тогда позвольте'  скажем, у меня есть модель я
модель, которую я построил из этих данных, а
затем я использовал ее для оценки, и я получил
еще одну оценку здесь, так что у меня есть V
PI, и это использует модель, скажем,
это 8, так что  это минимальное смещение,
которое должна иметь моя модель, как вы могли бы использовать
эти доверительные интервалы, чтобы получить как бы
нижнюю границу того, насколько плохо моя мама
предположила, что эти доверительные интервалы
верны, это реальный доверительный
интервал, поэтому мы знаем, что реальное значение
должно быть между 3  и 7
каково минимальное смещение, которое
моя модель будет иметь 1 правильно, потому что
это разница, так что это дает вам
нижнюю границу смещения, так как далеко
вы находитесь от этих доверительных интервалов,
которые дают вам нижнюю границу смещения,
это оптимистично  вы покупаете, ваша модель
может быть более предвзятой, но она дает
вам возможность количественно определить, что это за предвзятость,
и это то, что мы используем в этом подходе,
поэтому мы объединяем нашу важную сборку и
оценки и думаем о том, насколько
они изменчивы, мы должны получить  оценка  е
их дисперсии, а также
предвзятости модели, и это позволяет нам
выяснить, как найти компромисс между ними, и
снова вы получите действительно
существенный выигрыш, часто это все еще
мир сетки, но вы снова получите
примерно  разница на порядок
в некоторых доменах, вам понадобится на
порядок меньше данных, и в этом
случае я просто увеличил масштаб, поэтому вы даже не
видите некоторые из этих других методов,
потому что они намного выше, хорошо, так что
вы  знаю, что это одна вещь, которую мы могли бы
сделать, чтобы попытаться получить хорошие
оценки оценки политики.
упомянул ряд различных
способов, которыми мы могли бы попытаться получить только
оценку того, что вы знаете немногие, т.е. поэтому мы хотим
получить некоторую оценку этой новой
альтернативной политики, которую мы, возможно,
захотим выпустить на волю.
о, я пропущу это  часть, я просто
скажу кратко, вы знаете, что есть
некоторые  тонкости здесь с тем, знаете ли вы
, что поддерживает вашу политику поведения,
и как мы делаем некоторые другие
взвешивания, и можем ли мы улучшить этот
вид взвешенной и важной выборки,
ответ - да, вы можете сделать
немного другое
ожидание, и я отложу  это, а
также еще один действительно важный вопрос,
действительно важный на практике, заключается в том, что
ваши распределения часто
нестационарны, как вы знаете, представьте себе,
что вы просматриваете данные пациентов, и в
течение этого периода времени, например, какая-то новая
пищевая пирамида вышла из продуктов питания
Администрация по лекарствам  и поэтому все изменили то,
как они едят, так что теперь, когда вы
знаете, динамика ваших пациентов
будет действительно отличаться от предыдущей, поэтому
вы хотели бы иметь возможность определить, есть
ли у вас какая
-то нестационарность в вашем наборе данных, например
если динамическая модель мира
меняется, значит, у нас есть другие идеи
о том, как с этим справиться, хорошо, но теперь
давайте пойдем и скажем, давайте предположим, что мы
это сделали.  политика оценка политики
мы получили некоторую оценку того,
насколько хороша была бы наша альтернативная политика,
и мы хотим выйти за рамки этого, и мы
хотим получить некоторую уверенность в этом, поэтому еще
раз помните, что мы пытаемся перейти в
мир, в котором мы можем  скажем, вы знаете, что
вероятность того, что политика, выдаваемая
нашим алгоритмом, будет лучше, чем наша
предыдущая политика, высока, скажем, с высокой
вероятностью мы дадим вам
лучшую политику, что означает,
что нам нужно не только оценить,
насколько хороша эта политика  но насколько
лучше это или нет в вашей поведенческой
политике, хорошо, как бы мы это сделали,
поэтому давайте сначала рассмотрим использование важной
выборки плюс неравенство скачков снова,
давайте вспомним, что мы делаем
с исследованием, чтобы провести оценку политики с высокой степенью достоверности.
Так же,
как освежающий горный автомобиль, это простая
задача управления, где ваш
агент пытается добраться сюда, мы получаем высокое
вознаграждение, и у нас будут данные,
собранные из некоторой политики поведения.  и
мы хотим попытаться изучить его лучшую
политику и иметь возможность получить доверительные
границы его производительности, хорошо, так
что помните, что в неравенстве прыжков
это способ посмотреть, насколько ваш
ваш мем отличается от вашего среднего до сих пор, так что
насколько отличается  может быть, как может быть, насколько
отличается ваше
среднее значение B - вы действительно имеете в виду, и это дает
им, что вы были связаны с этим с точки
зрения количества данных, которые у вас есть, так что это
зависит от них из данных, которые у вас есть,
и это зависит от  диапазон ваших
переменных, поэтому мы думали об этом для
рук, которые могут иметь вознаграждение от
0 до 1, а тогда B будет 1, хорошо, поэтому мы
можем использовать неравенство скачков.
подумайте об использовании его в контексте
этой оценки вне политики, чтобы мы могли
также использовать его, используя наши старые данные, чтобы попытаться
оценить, какими могут быть наши верхние и нижние
границы для значения
политики оценки, поэтому давайте представим, что
мы используем сто  т  тысячи траекторий,
и политика оценки верна,
производительность - точка один девять, и если мы
используем качество Хаффингтона, мы очень
уверены, что новая политика имеет по
крайней мере минус пять миллионов, и мы
знаем, что реальная награда находится где-то
между нулем и единицей, но
неравенство Хоутона дает  нам эта граница минус
пять миллионов, и это верно, как
вы знаете, это как точка один девять
больше, чем минус пять миллионов, но это
не особенно информативно, как мы
знаем, что реальная доходность для
этого домена находится где-то между нулем
и единицей, и если  мы используем вещи Хаффа в
равенстве, там мы получаем что-то,
что мы бы назвали бессодержательным, хорошо, так что вы
получаете оценку, которая верна, но
совершенно неинформативна, потому что она
невероятно негативна, как мы знаем,
что это истинное истинное значение  для
всех политика находится между хорошо, так почему
это произошло, давайте посмотрим на важную
выборку, важную в выборке, говорит,
что мы возьмем это произведение весов,
и пока мы говорим  ed о том, что раньше это может
быть довольно маленьким, поэтому давайте представим, что это
как если бы вы знали 0,1, поэтому у вас есть 10
до L, например, если вы выполняете
ряд действий, скажем, для каждого
отдельного действия этой траектории было
довольно маловероятно, что вам часто нужно  в
таких областях, как горный автомобиль, потому что в
горном автомобиле вы должны выполнить довольно
определенную последовательность действий, чтобы,
наконец, увидеть какое-то вознаграждение в конце, и
при неоптимальной политике
может быть довольно маловероятно увидеть эту
серию действий, так что давайте  скажем, вы знаете, что
большинство ваших данных вы никогда не поднимаетесь в
гору, например, в одной или двух
точках данных вы действительно поднимаетесь на
вершину холма, и это были очень редкие
траектории, что означает, что ваши важные
веса выборки будут
чрезвычайно высокими  это будет то, что вы
знаете, 1, деленное на 0,1, до того, что это
просто огромно, вы знаете, поэтому они могут
начать быть невероятно большими, и
неравенство хостинга зависит от этого
диапазона потенциальной прибыли, которую вы имеете w
это диапазон наших потенциальных доходов
диапазон наших потенциальных доходов равен G,
умноженному на наш продукт I, равному 1, на T
наших весов важности, поэтому B равно
max сверх этого, в максимальном случае это говорит о
том, как это может выглядеть как ваш доход
и поэтому это будет больше всего зависеть от того, каков
ваш реальный диапазон, наш реальный G
будет между 0 и 1, и это произведение
важных весов выборки, и
здесь проблема заключается в том, что произведение
важных весов выборки может быть
огромным, потому что у вас действительно есть
маловероятная последовательность действий, а затем
вы получите этот взрыв, так что, если мы
посмотрим на это здесь, мы можем получить это
распределение, и некоторые из
них невероятно велики, и это
означает, что наше неравенство
Хоффтинга закончилось тем, что снова прыгает  вы
вычитаете в основном минус B, умноженный на
квадратный корень из 1 из n, поэтому, если B,
скажем, скажем, длина вашей траектории или
что-то вроде 200, что очень
похоже на разумный для Монте-Карло,
извините за гору  тележка, тогда у вас будет
что-то вроде 1 на 0,1 до
200, умноженное на 1, умноженное на квадратный корень из 1,
и примерно правильно, и поэтому у вас будет
просто сумасшедший, сумасшедший большой член, и
вы вычитаете это,
так что это будет означать, что ваш  границы
бессодержательны, в основном понятия не имею, насколько хороша
эта политика оценки, позвольте мне
задать любые вопросы о том, почему
возникает эта проблема, хорошо, поэтому понимание,
которое Фил имел в некоторых из своих предыдущих
работ, заключается в том, чтобы просто избавиться от тех, кто просто
урезал их, поэтому  если вы удалите этот хвост, что
это сделает с вашим ожидаемым значением, он
просто уменьшит его, поэтому, если вы проигнорируете такие,
как действительно сумасшедшие высокие доходы,
вы больше не получите оценку,
которая так же хороша, но она просто станет
меньше,
вы не  собираемся переоценить его, так что еще
раз, если мы думаем об
улучшении безопасной политики, мы обеспокоены
развертыванием политик, которые хуже, чем
мы думаем, что они на практике то, что это
собирается сделать, это сказать, что мы будем
недооценивать, насколько хорошо наше поведение  r
политика или наша политика оценки,
и поэтому, если мы недооцениваем ее, это
нормально, потому что это безопасно, например, если мы
не развертываем вещи, которые на самом деле
были бы хорошими, возможно, есть
упущенная стоимость возможности, но это не
будет плохо для мира, так что  вот к чему
здесь было понимание, так это то, что вы могли
бы удалить этот верхний хвост, и поэтому вам
не нужно читать доказательство, но идея состоит в
том, что вы можете в основном определить новый
доверительный интервал, это консервативно,
и вы можете подумать о том, как вы выбираете
этот консерватизм зависит также от
количества данных, которые у вас есть, так что вот
прекрасный результат, поэтому скажем, что
вы как бы используете 20% своих данных, чтобы
выяснить, как именно настроить этот
доверительный интервал, так что это как бы
устанавливает ваш доверительный интервал, а затем
ваша следующая часть, чтобы вычислить вашу нижнюю
границу, поэтому для горного автомобиля с тем же
объемом данных у меня есть 100 тысяч
траекторий, так что это новая
оценка, и вы получаете новую
оценку V PI, так что это  нижняя
граница V PI e говорит, что она будет по
крайней мере один десятый четыре пятых, а истинное
значение - один десятый за ночь, и это
сравнивается со всеми этими другими формами
неравенства концентрации, которые
все, кроме Андерсона, были действительно очень
плохими, так что такие вещи, как отключение  tufting
и другие, вам не нужно быть
знакомым со всем этим, но в основном
это просто говорит о том, что если вы используете другие подходы,
чтобы попытаться получить эту нижнюю границу, они
были бы совершенно бесполезны, где
это когда-то
хорошо, мы точно не уверены  насколько это
хорошо, это будет по крайней мере плохо 0,14 пять,
а реальная ценность - одна девятая точка,
это не идеально, но вы знаете, если бы ваша
политика поведения была 0,05, это было бы
достаточно хорошо, чтобы сказать, что вы должны использовать
новую вещь, поэтому они используют эту идею  для
цифрового маркетинга это была некоторая работа,
которую Фил проделал в сотрудничестве с
некоторыми коллегами из Adobe, и
что приятно в этом, так это то, что вы можете сказать, что
знаете, хочу ли я сейчас выяснить, собираюсь ли я
развертывать что-то получить  более
эффективный цифровой маркетинг, и у меня есть
доступ к предыдущим данным, могу ли я сказать, с
какой уверенностью я могу развернуть что-то,
что даст вам понять, что вы будете получать больше
кликов, получите больше дохода, и эти
границы достоверности окажутся достаточно жесткими
, чтобы вы действительно могли знать,
что  новая политика будет лучше, что
было довольно круто, да, вы также можете, так
что это одна из форм попытки получить эти
доверительные границы, оказывается, вы также можете
использовать t-тест, и эмпирически это часто
очень хорошо, и некоторые из вас, ребята,
могли видеть некоторые  из них и некоторые из
ваших, которые нужно подавить, я очень
кратко скажу, потому что у нас почти нет времени,
чтобы вы могли объединить эти идеи, а
затем подумать о попытке получить эти
нижние границы и объединить их с
оптимизацией, чтобы вы могли подумать о том,
чтобы сделать  это для ряда различных
политик, пытающихся вычислить нижние границы
для всех из них, а затем использовать эту
информацию, чтобы попытаться решить, какую из
них развернуть в будущем безопасным способом, так что
вы можете  своего рода сказать, что я
собираюсь использовать некоторые из своих данных, чтобы оптимизировать
некоторые из моих данных, чтобы попытаться оценить
полученный результат и убедиться, что
он имеет хорошую доверительную границу, прежде чем
я его разверну, и снова вы можете сделать это в
цифровой маркировке  в другой работе, которую мы с
Филом Томасом рассмотрели,
используется симулятор диабета, и
мы смотрим, присваиваем ли мы более
эффективные политики для таких вещей, как
регулирование инсулина, используя некоторые другие
идеи и что-то такое, что
вы могли бы быть с высокой уверенностью  лучше,
прежде чем вы развернете, я просто
кратко пропущу это, это
действительно большая бутылка, например, если это
все более обширная область работы в
сообществе, я думаю, что многие люди
думают об этой
проблеме контрфактического рассуждения, потому что у нас есть больше  и
больше данных из систем электронных медицинских карт
, которые мы хотели бы использовать для улучшения
состояния пациентов,
у нас есть данные, которые вы знаете, на онлайн-платформах и
т. д., есть много дополнительных
проблем, например, как сделать  вы имеете дело
с длинными горизонтами тот факт, что
важная выборка может быть несправедливой, что
я имею в виду под этим я имею в виду, что существенно
разные политики, когда вы их оцениваете,
могут иметь разную степень
дисперсии в зависимости от того, насколько хорошо они
соответствуют вашей политике поведения, из-за
этого она может  трудно решить, какие из
них вы должны развернуть, у нас есть разные,
о которых мы думали, когда
политика поведения неизвестна, где мы
объединяем эти идеи с более глубокими всеми
сетями, а также думаем о
трансферном обучении, поэтому я знаю, что Челси
говорил о метаобучении в понедельник, один
из  интересная идея здесь заключается в том,
что если вы строите эти формы моделей,
можете ли вы использовать те же идеи
точной настройки в случае обучения с подкреплением,
так что вы можете подумать о
создании моделей для нашей оценки политики,
которая использовала свои данные, которые
не соответствуют  политика, которая вас волнует
, чтобы получить в целом лучшие модели
и такие вещи, как здравоохранение, я думаю, что это
может быть очень полезно, но есть
много дополнительной работы над этим, и есть
ряд других групп, которые думают
об этих типах идей, а также в
кампусе, если ваши интересы и эти идеи
в целом, также есть ряд
замечательных коллег, которые думают об
этом с других точек зрения.  люди
подходят к этому с точки зрения
экономики, статистики или эпидемиологии,
и было очень весело
попытаться сотрудничать с этими людьми,
так что просто кратко всплывайте на уровень
цель в этих случаях, чтобы подумать, есть ли у
вас какой-то набор  данные хотят перейти
от данных к хорошей новой политике, хорошо, и
вы хотите, чтобы она была хорошей в том смысле, что вы
знаете что-то о ее качестве,
прежде чем развертывать ее, и поэтому на
самом деле это какая-то безопасная
оценка политики и выбор политики или
оптимизация, и поэтому с точки
зрения вещей, которые вы должны понять
из этого, вы должны быть в состоянии определить
и применить важную выборку, знать некоторые
ограничения списков выборки важности.
несколько вариантов нет, почему вы
можете захотеть иметь возможность выполнять такое
безопасное обучение с подкреплением, например, в каких
приложениях это может быть
важно, и как бы выяснить, какие
типы гарантий мы получаем в этих
сценариях, вот и все  затем на следующей
неделе у нас будет викторина в понедельник, а
затем в среду мы поговорим о
поиске по дереву Монте-Карло. Спасибо.