так что домашняя работа 2 уже вышла, я понимаю,
что существует действительно широкий спектр
фона с точки зрения того
, видели ли люди глубокое обучение или нет, или посещали
занятия, или широко использовали его,
просто быстрый хамбо, который, если вы
использовали тензорный поток или круговые диаграммы  перед
некоторыми из вас, но не перед всеми, так что
мы собираемся делать на этой неделе на
сессиях, у нас будет
больше информации о глубоком обучении, которым вы
не должны стать или быть
экспертом по глубокому обучению, чтобы быть в  этот класс, но
мы должны иметь некоторые базовые
навыки, чтобы делать домашнюю работу 2. Я
смогу использовать
аппроксимацию функций с помощью глубокой нейронной сети,
поэтому я призываю вас пойти на занятие на этой
неделе, если у вас нет  предыстория
этого, сегодня мы собираемся
немного рассказать о глубоком обучении, но очень-очень мало,
и больше сосредоточимся на глубоком
обучении с подкреплением, но эти
занятия будут хорошим шансом наверстать
упущенное в том материале, который мы также
собираемся достичь, выпуская  б  к концу
завтрашнего дня, каким будет проект по умолчанию
для этого класса, и вы, ребята,
сможете выбрать, хотите ли вы сделать
свой собственный строительный проект или проект по
умолчанию, и эти предложения
будут представлены довольно скоро, чуть более чем через
неделю.  есть любые другие вопросы, которые у
людей есть прямо сейчас, да, вопрос
о том, ограничено ли
задание тензорным потоком,
я почти уверен, что все зависит от того,
что вы используете тензорный поток,
так что да, просто не стесняйтесь обращаться к
Пьяцце, чтобы перепроверить это, но  Я
почти уверен, что все наши другие грейдеры
только что настроили для tensorflow, поэтому для этого
, даже если вы обычно используете факел,
пожалуйста, используйте тензорный клей, все вы, ребята,
также должны иметь доступ к лазурному
кредиту, если у вас есть какие-либо вопросы о
получении  настройте с этим, не стесняйтесь
использовать канал Piazza Piazza, мы также
выпустили руководство о том, как
настроить вашу машину на прошлой неделе, поэтому, если у
вас есть какие-либо вопросы
, это отличное место для начала работы.
Вы можете посмотреть учебник, вы можете посмотреть
видео или связаться с нами по
Piazza.
очень краткий обзор
глубокого обучения, а также глубокого ключевого
обучения, поэтому с точки зрения того, что мы были в
классе, мы
обсуждали, как научиться принимать
решения из мира, когда мы заранее не
знаем модель динамики модели вознаграждения.
и на прошлой неделе мы
обсуждали аппроксимацию функции ценности, в
частности линейную аппроксимацию функции ценности,
и сегодня мы собираемся
начать говорить о других формах аппроксимации функции ценности,
в частности,
с использованием глубоких нейронных сетей, так почему мы
вообще хотим это сделать, причины
мы хотели начать думать об использовании
функции аппроксимации. Ошибка заключается в том, что если мы
хотим иметь возможность использовать
обучение с подкреплением для решения действительно сложных сложных
проблем, мы должны быть в состоянии иметь дело с
тем фактом, что часто мы собираемся  иметь
очень многомерные входные сигналы или
наблюдения, поэтому мы хотим иметь возможность
иметь дело с пиксельным вводом, таким как
изображения, или мы хотим иметь возможность иметь дело
с действительно сложной информацией о
клиентах, пациентах или студентах, где
у нас может быть огромное состояние и наши
действия  Я замечу, что сегодня
мы не будем так много говорить об
огромных пространствах действий, но мы будем
много думать о действительно больших пространствах состояний,
и поэтому, когда мы начали говорить
о них, я утверждал, что нам либо
нужны представления  моделей, которые
означают тип динамики или
модели вознаграждения T или R или R значения действия состояния
Q или V или наши политики, которые могут
обобщать состояния и наши действия
с идеей, что мы фактически
никогда не столкнемся с точно таким же состоянием
опять же, вы можете никогда больше не увидеть то же
самое изображение мира, но мы хотим
иметь возможность обобщать наш прошлый
опыт, и поэтому мы подумали о том,
чтобы вместо таблицы представлять
наши  функции значений, мы собирались использовать
этот общий аппроксиматор функций, где
у нас теперь есть W, который является некоторыми
параметрами, и когда мы подумали об
этом, мы сказали, что мы собираемся
сосредоточиться на том, что мы собираемся сосредоточиться на
аппроксимациях функций, которые являются
дифференцируемыми и  Хорошая вещь
о дифференцируемых представлениях заключается в
том, что мы можем использовать наши данные, мы можем оценить
наши параметры, а затем мы можем использовать
градиентный спуск, чтобы попытаться подогнать нашу
функцию, чтобы попытаться написать это и
написать или представить нашу функцию q или
функцию значения  поэтому я упомянул в прошлый раз,
но большую часть времени мы будем думать
о попытке количественно определить соответствие нашей
функции по сравнению с истинным значением как
среднеквадратичную ошибку, чтобы мы могли определить нашу
потерю J, и мы можем использовать градиентный
спуск, чтобы попытаться  чтобы найти
параметры W, которые оптимизируют, и просто как
напоминание, стохастический градиентный спуск был
полезен, потому что когда мы могли просто медленно
обновлять наши параметры по мере получения дополнительной
информации, и эта информация сейчас
может быть в форме эпизодов или это
могут быть отдельные кортежи, когда я говорю
кортеж, я обычно имею в виду пару состояний,
вознаграждение за действие в состоянии, и приятно
то, что ожидаемый стохастический
градиентный спуск такой же, как и полное
обновление градиента, поэтому просто  напомните
себе в прошлый раз, когда мы говорили
об аппроксиматоре функции линейного значения
x', и это означало, что
мы собираемся сделать целую кучу
функций для описания нашего мира, так что вы
знаете эти функции, которые мы будем вводить в наше
состояние состояния как  реальное состояние
мира, и мы выводим наши характеристики,
и это могут быть такие вещи, как наш
лазерный дальномер для нашего робота, который
сообщает нам, как далеко находятся стены во
всех направлениях на 180 градусов, мы говорили
о том факте, что это была
версия псевдонима  мира, потому что несколько
коридоров могут выглядеть одинаково, поэтому наша
функция ценности теперь представляет собой точечный продукт
между теми характеристиками, которые мы
получили о мире, с весами, которые наша
целевая функция  on снова является
среднеквадратической ошибкой, а затем мы могли бы сделать то
же самое обновление веса, и ключевой трудностью
было то, что мы не знали, что это
такое, поэтому это истинная ценность политики,
и проблема в том, что мы не знаем, что
истинная ценность политики заключается в том, что в противном случае
нам не пришлось бы заниматься всем этим
обучением, и поэтому нам нужно было иметь
разные способы приблизить ее, и
поэтому два способа, о которых мы говорили в прошлый раз,
были вдохновлены нашей работой по Монте-Карло
или  в обучении TD мы могли бы либо
подключить отдачу от полного эпизода,
это сумма вознаграждений, либо мы могли
бы добавить возврат с начальной загрузкой, так что теперь
мы делаем загрузку,
получаем награду за следующее состояние и
значение нашего следующего состояния и  в этом случае
мы используем аппроксиматор функции линейного значения
x 'для всего, что
дало нам действительно простую форму того, что представляет собой
производная этой функции по
отношению к W, в основном это просто наши
функции x, по сути, это ошибка предсказания,
поэтому люди иногда называют это
пиар  ошибка, потому что это
разница между значением или прямо
сейчас мы используем GT как истинное значение,
конечно, на самом деле это просто
образец значения, но это разница
между истинным значением и нашим оценочным
значением, которое я собираюсь  уменьшить эту
разницу, поэтому в этом случае я написал
все эти уравнения для аппроксимации линейной функции ценности,
но есть
некоторые ограничения на использование аппроксимации линейной функции ценности,
хотя
они, вероятно, были наиболее хорошо изучены,
поэтому, если у вас есть правильный набор функций
и  исторически было много работы,
я выясняю, что это за правильный набор
функций, они часто работают очень хорошо,
и на самом деле, когда мы углубимся, я думаю, что я
кратко упомянул раньше, когда мы
начали говорить о глубоких нейронных сетях, о которых вы
можете подумать  глубокая нейронная сеть — это
просто очень сложный способ получить
функции, плюс последний слой представляет собой
линейную комбинацию этих функций, но в
большинстве случаев, когда мы говорим о
глубоких  RL с глубокой нейронной сетью для
представления ключевой функции, это
тип представления, на который мы будем смотреть
, поэтому функция линейного значения часто
действительно работает очень хорошо, если у вас есть
правильный набор функций, но это
проблема того, что такое правильный набор
функций, и есть всевозможные
последствия того, сможем ли мы
вообще записать
функцию истинного значения, используя наш набор
функций, и насколько легко нам
сойтись к этому, поэтому одна альтернатива, которую
мы не  не стоит так много говорить о последнем разе,
это использовать своего рода действительно очень богатую
функцию, аппроксимирующую наш класс, где нам
не нужно иметь прямое
представление функций, и некоторые
из этих подходов основаны на ядре.
кто-нибудь видел такие подходы, основанные на ядре
до или как
подходы типа k ближайших соседей или типов,
возможно, с использованием машинного обучения вы
слышали о K ближайших соседей,
это непараметрические подходы, в которых
размер вашего представления имеет тенденцию
расти  Количество точек данных, и
они могут быть действительно хорошими, и у них есть
действительно хорошие свойства сходимости для
обучения с подкреплением, проблема в
том, что количество необходимых вам точек данных
имеет тенденцию масштабироваться с измерением, поэтому, если у
вас есть, скажем, эти 180
имеет количество точек, которое вам нужно, чтобы разбить
это пространство на сто восемьдесят градусов,
как правило, экспоненциально масштабируется с
размером, поэтому это не так привлекательно
как с точки зрения вычислительной
сложности, требований к памяти, так и
сложности выборки, так что они на самом деле
имеют гораздо более сильные результаты сходимости
по сравнению с линейным  функция значений
приближает ошибки, но они не
использовались очень широко, да, я
имею в виду всех, кого только что назвали Крисом, пожалуйста,
просто помогите мне, да, да, вопрос был в том, почему
происходит экспоненциальное поведение,
и многие из таких
аппроксиматоров на основе ядра Zoar непараметрические
интуиция подсказывает, что если вы хотите получить
точное представление о
своей ценности  функцию, и вы
представляете ее, скажем, локальными точками
вокруг нее, например, как с подходом K
ближайших соседей, тогда
количество точек, которое вам нужно, чтобы
все было близко, как в эпсилон-
шаре, масштабируется с размерностью,
поэтому в основном вы просто  создание
пространства, поэтому, если вы думаете о том, если вы думаете о
том, хотите ли вы, чтобы какая-либо точка на
этой линии была близко, тогда вы можете поставить
точку здесь и точку здесь,
чтобы все было как эпсилон близко
для всех точек  на этой линии, чтобы иметь
соседа, который находится в пределах расстояния эпсилон,
если вы хотите, чтобы он был в квадрате,
вам понадобятся четыре точки, чтобы
все могло быть несколько близко к одной
из точек, и обычно
количество необходимых вам точек будет масштабироваться
экспоненциально с размерностью, но
они действительно хороши, потому что они могут
быть гарантированно средними, о которых мы
очень кратко говорили в прошлый раз,
которые используют аппроксиматор функции линейного значения,
когда вы делаете сборку, вернулись  up это больше
не обязательно оператор сжатия
, вот почему вы иногда можете
взорваться, поскольку вы знаете больше больше резервных копий
действительно крутая вещь в апертурах - это
своего рода их имя, когда вы используете этот
тип приближения, вы не
гарантируете, что они B  быть нерасширением, что
означает, что когда вы
покупаете их с помощью посыльного,
поддерживающего зубы скаррана, все равно будет сокращение,
действительно круто, так что это означает, что такие
приблизительные ошибки гарантированно
сойдутся по сравнению со многими другими,
все в порядке, но они  говоря о шкале
очень хорошо, и на практике вы, как правило,
их не видите, хотя есть действительно
крутая работа моего коллеги finale
joshi из Гарварда, который думает
об использовании их для таких вещей, как
приложения для здравоохранения, и как вы можете
обобщать связанные  пациентов,
поэтому они могут быть полезны, но, как правило
, не так хорошо масштабируются, поэтому
сегодня мы поговорим о глубоких
нейронных сетях, которые также имеют очень
гибкую репутацию.  обиды, но мы надеемся,
что теперь мы будем масштабироваться намного лучше, в
общем, у нас почти не будет
теоретических гарантий до конца
сегодняшнего дня, и, но на практике они часто
работают действительно очень хорошо, поэтому они
стали невероятно полезным инструментом и
обучение с подкреплением и везде на
самом деле с точки зрения машинного обучения,
так что мы подразумеваем под глубокими нейронными
сетями, многие из вас, ребята, являются
экспертами, но что это обычно означает в
этом случае, так это то, что мы просто собираемся подумать
о создании аппроксиматора функции,
который  композиция из ряда
функций, так что у нас будет наш вход
X, и я собираюсь передать его в некоторую
функцию, которая будет принимать некоторые
пшеницы, так что в целом эти вещи могут
быть векторами, так что вы должны принять некоторые
веса  и объедините их с вашим X, а
затем вы собираетесь вставить их в какую-то
функцию, а затем вы собираетесь вывести
что-то, что, вероятно,
также будет вектором, а затем вы можете вставить это
в другую функцию и добавить что-то
Еще больше весов, мы будем делать это
много раз,
а затем, в самом конце, мы
собираемся вывести некоторый Y, который вы можете
представить как наш Q, а затем мы
можем вывести это в какую-то функцию потерь.  J
так что это значит здесь, это означает,
что Y равно H и H n минус
1 tot каждого из X, и я не
написал
весов, которые туда входят, но
есть еще целая куча весов, а
затем  это наше последнее, что должно понравиться
раньше, и вы можете думать об этом, например, как о
нашей подсказке, но это
заглавные буквы и контролируемое обучение,
такое как предсказание, является ли что-
то кошкой или нет, или вы знаете
изображение определенного объекта или для  регрессия
и поэтому, почему мы хотим сделать это хорошо, во-
первых, должно быть ясно, что, когда
вы составляете множество функций, вы можете
представлять действительно сложные функции
, вы знаете, складывать, вычитать и
брать полиномы. Я все виды
вещей, которые вы могли бы делать  просто составляя
функции вместе  э., что это может быть
действительно мощное пространство функций, которые вы
можете представить, но хорошая причина
записать его в таком виде заключается в том, что вы можете
использовать цепное правило, чтобы попытаться выполнить
стохастический градиентный спуск, так как
это хорошо работает, что означает, что мы можем
запишите этого ди-джея, поэтому мы действительно хотим, чтобы вы
знали ди-джея по всем этим
различным параметрам, и поэтому мы можем
записать здесь то, что мы можем записать ди-
джея H N и D H группы d WN, и мы можем
делать это везде.  поэтому DJ
от H до D H от H до DHT или DW, чтобы вы могли
использовать цепное правило для распространения всего
этого, градиент вашей
функции потерь будет говорить с W на всем
пути вниз по всем этим различным
композициям, выписав цепочку
правило, и так что ночь будет хорошей, потому что
это означает, что вы можете взять свой выходной
сигнал, а затем распространить его обратно с
точки зрения обновления всех ваших весов,
теперь я собираюсь встречаться с собой, поэтому, когда я
впервые узнал о глубоких нейронных сетях,
вам нужно было сделать  это вручную и  так что, как вы
можете себе представить, это было менее популярное
задание, и вы назвали это обратным
распространением, поэтому вы можете получить это
вручную, и я расскажу через секунду о
том, что это за функции. вы
знаете, что вам нужны дифференцируемые функции
для H, но я  подумайте, что одно из главных крупных
нововведений, которые произошли там
, примерно за последние пять
-восемь лет, заключается в том, что есть автоматическая
дифференциация, так что теперь вам не
нужно управлять всеми этими градиентами
вручную, вместо этого вы можете просто записать
свой  сетевой параметр,
а затем ваша сеть Prayer, которая
включает в себя кучу параметров, а затем у
вас есть программное обеспечение, такое как tensorflow, чтобы сделать
все различия за вас, поэтому я
думаю, что такие инструменты сделали его
намного более практичным для многих
и многих людей.  использовать глубокие нейронные
сети, потому что вы не можете иметь
очень-очень сложные сети с очень-
очень большим количеством слоев, и нет
никакого способа записать вручную,
что  градиенты, так что же это за функции H,
как правило, они сочетают в себе как
линейные, так и нелинейные преобразования, в
основном они просто должны быть
дифференцируемыми, так что вы знаете, что эти H
должны быть дифференцируемыми, если мы собираемся
использовать градиентный спуск, подходит ли он им,
и поэтому общий  варианты либо
линейны, поэтому вы можете думать, что HN
равно W HN минус 1, либо нелинейны, когда мы
можем думать, что HN равно некоторой
функции HN минус 1, и если это
нелинейно, мы часто называем это
функцией активации из-за времени, которое я  не
буду много говорить в классе о
связях с нейронными сетями,
которые находятся внутри нашего мозга,
что вдохновляет людей на создание таких
искусственных нейронных сетей, но
внутри мозга люди думают о
таких нелинейных функциях активации,
где, если  сигнал проходит
определенный порог, тогда, например,
нейрон срабатывает, и поэтому такого рода
нелинейные функции активации могут быть
такими, как сигмоидные функции или раллийные
реальные  ly был особенно популярен прямо
сейчас, поэтому вы можете выбирать различные
комбинации линейных функций или
нелинейных функций, и, как обычно, нам нужна
функция потерь в конце, обычно мы
используем среднеквадратичную ошибку, вы также можете
использовать логарифмическую вероятность, но нам нужно что-то,
что тогда мы можем дифференцировать  насколько
мы близки к достижению этой цели,
чтобы обновить наши веса, да, сначала имя,
так что эта функция Брайлера не
дифференцируема, грязь,
она переменная, как вы можете, вы
можете выбрать другое, и в последнее время
она стала намного популярнее, чем
сигмоид  хотя я чувствую, что он плоский
хорошо, если он плоский, это теорема, так что в
итоге это просто здорово, просто
вопрос в том, как на самом деле, о, его
много там, где он плоский, и поэтому, если ваш
градиент 0, тогда ваши градиенты могут
исчезнуть там и в  в общем, на самом деле
мы вообще не будем говорить об этом
на уроке, но, безусловно, есть проблема,
поскольку у вас начинаются очень-очень глубокие
нейронные сети, но из-за некоторых o  При использовании
этих функций вы иногда можете
получить почти полное отсутствие сигнала,
возвращающегося к более ранним уровням, но я не
буду говорить ни о чем из того, что будет
нацелено, я буду говорить с некоторыми об этом на
сеансах, и им полезно знать об этом.  of
и мы также рады дать другие
указатели, но да, если он плоский, все в порядке,
вы все равно можете просто иметь 0 хорошо, хорошо,
так почему мы хотим сделать это хорошо,
это хорошо, что мы можем использовать это как
гораздо более сложное представление
другое дело, что если у вас есть хотя
бы один скрытый слой, если у вас есть
достаточное количество узлов, вы
можете думать, как будто вы не знакомы
с этим, в основном просто какой-то
достаточно сложный набор
комбинации функций и  функций
это универсальный аппроксиматор функций,
что означает, что вы можете
представить любую функцию с помощью глубокой
нейронной сети, так что это действительно хорошо,
у нас не будет проблем с пропускной способностью,
если мы будем использовать достаточно
выразительный аппроксиматор функций и
Это важно, потому что если вы думаете
о том, что мы делаем с
аппроксиматором линейной функции значения x', то ясно,
что иногда у вас могут быть
две ограниченные функции, и вы просто
не сможете выразить истинную
функцию значения для некоторых состояний и  то,
что утверждает свойство аппроксиматора универсальной функции,
заключается в том, что это
не произойдет для глубокой нейронной сети, если
она достаточно богата сейчас, конечно,
вы всегда можете подумать о создании
аппроксиматора функции линейного значения с очень
очень богатыми функциями, и тогда это становится
эквивалентным, так что учитывая, что  вы знаете, в чем еще
одно преимущество, еще одно преимущество заключается в том, что
потенциально вы можете
экспоненциально меньше узлов или параметров
по сравнению с использованием мелкой сети, что
означает, что не так много из этих
композиций представляют одну и ту же функцию, которая
довольно элегантна, и я рад поговорить
об этом в автономном режиме  или мы можем поговорить
о Piazza, и, наконец
, вы можете узнать параметры, используя
стохастическое градиентное описание  хорошо, так
что это в значительной степени то, что вы знаете сети D bro
примерно за пять секунд, теперь мы
собираемся немного поговорить о
сверточных нейронных сетях, и снова
все это будет довольно легким
введением, потому что вам не
понадобится  чтобы знать детали, ботаник должен
делать домашнюю работу, за исключением в основном
эффективного понимания того, что это
своего рода очень выразительная функция,
приблизительная простота, так почему мы заботимся о
сверточных нейронных сетях, и
они очень широко используются в
компьютерном зрении, и если мы  Мы заинтересованы
в том, чтобы роботы и другие виды
агентов могли взаимодействовать в реальном
мире. Одной из наших основных сенсорных
модальностей является зрение, и весьма
вероятно, что мы захотим иметь
возможность использовать аналогичные виды входных данных для
наших роботов и искусственных  агенты, поэтому, если
вы думаете об этом, подумайте о том,
что есть изображение этого случая с Эйнштейном,
и есть целая куча разных
пикселей на Эйнштейне, и это изображение
Эйнштейна и  допустим, это тысяча
на тысячу, так что это тысяча на
тысячу, вы знаете x и y, и поэтому у нас есть от
десяти до шести пикселей, поэтому в стандарте, который
часто называют глубокой нейронной сетью с прямой связью, у
вас будут все эти
пиксели, а затем они  будет поступать в качестве
входных данных для другого слоя, и вы можете
захотеть иметь кучу разных узлов,
которые получают входные данные от всех них,
и поэтому вы можете получить огромное количество
весов, поэтому у вас может быть от 10 до 6
весов 4, что часто  мы
думаем об этом, я знаю, что не дал вам
достаточно подробностей об этом, но часто мы
думаем, что это своего рода
глубокая нейронная сеть, где у нас есть много
функций параллельно, так что это не
просто одна, но у нас может быть X
переходя к F h1 h2 h3 h4, тогда
все они затем каким-то
сложным образом переходят к некоторым другим функциям,
поэтому вы можете иметь множество
функций, вычисляемых параллельно,
и поэтому вы можете представить, что ваше изображение идет,
и у вас есть один  функция, которая
вычисляет  тестирует некоторые аспекты изображения и
другую функцию, которая вычисляет некоторые
другие аспекты изображения, а затем
вы собираетесь сражаться, комбинируя эти и
всевозможные сложные способы, так что то, что
здесь говорится, хорошо для того самого
первого, что, возможно, будет  вы
знаете целую кучу n различных
функций для вычисления изображения,
здесь будет от 10 до 6 параметров,
поэтому, если у нас есть только веса, умноженные на X, тогда
это будет от 10 до 6 параметров, чтобы
принять все это X, но  много, а
затем, если мы хотим сделать это для параллельного выполнения
различных типов весов,
тогда это будет очень,
очень большое количество параметров, и
у нас сейчас есть много данных, но
это все еще огромное количество
параметров для обработки.  для представления, и это также как
бы упускает часть того, о чем
мы часто думаем с помощью видения, поэтому, если
мы подумаем о том, чтобы делать это много раз и
иметь много скрытых единиц, мы можем получить
действительно огромное количество параметров
, чтобы избежать своего рода  это  сложность пространства-времени
и тот факт, что мы как
бы игнорируем структуру изображений,
сверточные нейронные сети пытаются
создать особую форму глубокой нейронной
сети, они пытаются думать о
свойствах изображений, поэтому в конкретных
изображениях часто есть структура и  способ,
которым наш мозг обещает изображения, также имеет
структуру и своего рода отличительные
черты, пространство и частоту, поэтому, когда у
вас есть сверточная нейронная сеть,
мы думаем, что существуют определенные
типы операторов, и поэтому операторы здесь снова
похожи на наши функции H 1 и H n  как
я уже сказал, это может быть либо линейная,
либо нелинейная нейронная
сеть
, которую можно реализовать.
здесь мы собираемся разделить много
весов, чтобы уменьшить параметр,
поэтому вместо того, чтобы говорить, что у меня будет
совершенно другой параметр  Каждый из них
принимает все пиксели, и в конечном итоге у меня будут
локальные параметры, которые
идентичны, а затем я применяю их к
разным частям изображения, чтобы попытаться
извлечь, например, функции, потому что, в
конечном счете, смысл этого в том,
чтобы  попытаться извлечь функции,
которые, по нашему мнению, будут полезны
либо для предсказания вещей,
независимо от того, знаете ли вы лица на
изображении, либо для того, чтобы помочь нам
понять, какой
должна быть функция подсказки, поэтому ключевая идея, одна из  ключевая
идея состоит в том, чтобы сказать, что у нас будет
фильтр или восприимчивое поле, то есть
у нас будет какая-то скрытая единица,
так что это будет функция, которая
применяется к какому-то предыдущему входу в
начале, это просто будет
подмножество нашего изображения, и вместо того, чтобы
брать все изображение, мы просто
возьмем часть, поэтому мы просто
возьмем патч, так что теперь мы
возьмем верхний угол, мы возьмем
середину, так что это как  мы просто
попытаемся  вычислить некоторые свойства
определенного фрагмента изображения, и
тогда мы можем представить себе, что он часто
называется фильтром, который уменьшает набор
весов, которые были применены к этому фрагменту,
и мы могли бы делать это по всему изображению,
и мы часто называем это фильтром.  шаг,
который означает, насколько вы перемещаете
этот маленький патч в каждый момент времени,
есть также такая вещь, как нулевое
заполнение, которое определяет, сколько ошибок нужно добавить
на каждый входной слой, и это определяет,
какая помощь помогает определить, каков ваш
вывод, поэтому в этом случае  если у вас есть
ввод 28 на 28, то у вас есть небольшой
патч 5x5, который вы собираетесь скользить
по всему изображению, тогда вы
получите 24 на 24 и следующий слой,
потому что в основном вы просто берете это, а
затем вы  переместите его немного, вы
переместите его, и каждый раз
вы будете брать эти 25, так что это
5 на 5, так что у вас будет 25 входных X,
и вы будете умножать их на
некоторые веса, и это будет  дать
вам вывод так  здесь, в этом случае, это
означает, что нам понадобится 25 недель, поэтому одна
вещь заключается в том, что вместо того, чтобы иметь полный ввод X,
мы просто собираемся принять его, мы
собираемся направить разные части ввода X
на разные нейроны, которые вы можете
думаю, это просто разные функции,
но другая хорошая идея здесь заключается в том, что у нас
будут одинаковые веса для
всего, поэтому, когда мы возьмем эти веса,
у нас будет что-то вроде того, что вы можете думать
о них как о попытке извлечь функцию
из  этот подучасток изображения,
например, есть ли край,
чтобы вы могли себе представить, что я пытаюсь
определить, есть ли что-
то похожее на горизонтальный край в
этой части изображения, и
я тоже, и это определяется  поздно,
поэтому я указываю, и я просто перемещаю это
по всему моему изображению, чтобы увидеть, присутствует ли оно или
нет, так что теперь веса
идентичны, и вы просто перемещаете их
по всему изображению, поэтому вместо
того, чтобы знать вес от десяти до шести
у меня только двадцать пять  веса, и
я применяю их к одному и тому же, просто
применяя их к множеству разных
частей изображения, хорошо, так
что это похоже на то, что у вас
есть входные данные, вы переходите к скрытому
слою, и да, вы сортируете  а также уменьшать
выборку изображения, почему вы хотите
сделать это хорошо, мы думаем, что часто
мозг делает это, пытаясь
уловить различные виды функций, на самом деле
много компьютерного зрения, прежде чем глубокое
обучение пыталось построить эти
специальные виды  включает в себя такие вещи, как
функции просеивания или другие функции, или которые, по
нашему мнению, захватывают важные
свойства изображения, которые также могут быть
инвариантными по отношению к таким вещам, как перевод,
потому что мы также думаем, что вы знаете
, смотрю ли я на мир вот
так, или я двигаю своим  немного голову, что
особенности, которые я вижу, часто
будут идентичными, двигаюсь ли я влево
или вправо немного есть
определенные существенные аспекты мира
, которые будут иметь значение для
обнаружения  независимо от того, есть ли лицо
и релевантно для определения моей функции ценности,
поэтому мы хотим отсортировать функции извлечения,
которые, как мы думаем, будут
представлять такого рода инвариантность перевода,
так что это также означает, что
вместо того, чтобы просто вычислять, что вы можете
сделать это, вы используете то же самое  веса
по всему объекту по всему
изображению, а затем вы можете сделать это для
нескольких различных типов объектов, так
что есть действительно хорошее обсуждение этого,
которое углубляется с 2:31 и
которое некоторые из вас, ребята, могли взять
и  есть хорошая анимация, где они
показывают хорошо, представьте, что вы вводите данные,
можете думать, что это изображение, а затем
вы можете применить эти различные фильтры
поверх него, но вы можете думать о
попытке обнаружить различные функции, а
затем вы перемещаете их по своему  изображение и
посмотрите, присутствует ли эта функция
где-либо, чтобы вы могли сделать это с
несколькими различными типами фильтров, вы
могли бы думать об этом как о попытке
найти что-то  например, или
некоторые вещи, которые вы знаете по горизонтали или по
вертикали, различные типы краев, и
они дают вам различные функции, по
существу, которые были извлечены.
Другая действительно важная вещь в cnn - это
то, что известно как объединение слоев, они
часто используются как способ сортировки  уменьшите
образец изображения, чтобы вы могли делать такие вещи,
как максимальное издевательство, чтобы определить, присутствует ли
конкретная функция или нет, или
взять средние значения или другие способы, чтобы
просто уменьшить и сжать
информацию, которую вы получили, просто
помните в этом случае и в  во многих случаях
мы собираемся начать с действительно
многомерных входных данных, таких как X, может быть
изображением, выходным масштабатором, как вы знаете
значение Q, поэтому нам каким-то образом
придется пойти на действительно многомерный
вход и своего рода среднее значение.  и замедляться до
тех пор, пока мы не сможем получить низкоразмерный
вывод, чтобы последний слой, как правило, был
полностью подключен, чтобы мы могли снова подумать
обо всех этих предыдущих процессах, по
сути, вычисляя какую-то новую функцию.
представление, так что, по сути, отсюда
и сюда мы как бы вычисляем это новое
представление функции изображения, и
в самом конце мы можем взять некоторый полностью
связанный слой, который мы как будто делаем линейной
регрессией, и снова использовать его для вывода
прогнозов или скаляров. Я знаю
либо  для некоторых из вас, ребята, это своего
рода краткое освежение для других
из вас, это явно не в этом, это
было бы вихревое введение, но
мы не будем требовать, чтобы вы знали много
этих деталей, и снова просто перейдите на
сессию.  если у вас есть какие-то вопросы, и не
стесняйтесь обращаться к нам, хорошо, так что
эти типы представлений, как глубокие
нейронные сети, так и сверточные нейронные
сети, широко используются и
глубокое обучение с подкреплением, так что это было
примерно в 2014 году, когда я семинар,
где Дэвид Сильвер начал говорить  о
том, как мы могли использовать эти
приближения для Atari, так почему же это было
удивительно, я просто хочу
вернуться, так что примерно в 1994 году примерно в
1994 году у нас была телевизионная ба  ckgammon, в котором использовались
глубокие нейронные сети, хорошо, что они использовали, знают,
как это работает. Я думаю, что кто-то был
слишком глубоким, и из этого они стали как
игрок в нарды мирового класса, так что это
было довольно рано, и тогда у нас были
результаты, которые как бы происходили.
примерно в 1995 году - может быть, в 1998 году, в
котором говорилось, что аппроксимация функции
плюс автономный контроль политик
Плюс начальная загрузка может быть плохой, вы можете
не сойтись, мы говорили об этом
немного в прошлый раз, что в целом, как только
мы начинаем делать эту аппроксимацию функции,
даже  аппроксиматор линейной функции,
который, когда вы
комбинируете начальную загрузку управления политикой, что
означает, что мы делаем как TD-обучение или Q-
обучение, и аппроксиматор функции,
тогда вы можете начать иметь эту
сложную триаду, которая часто означает, что
мы не гарантируем сходимость  и
даже мы гарантированно сойдемся,
решение может быть не очень хорошим, так что
вроде как был этот ранний обнадеживающий
успех, а затем были эти результаты.
Это было где-то в середине 90-х
, когда пытались лучше понять
это, что указывало на то, что все может быть
очень плохо, и в
дополнение к теоретическим
результатам были такие простые тестовые примеры,
которые вы знаете, эти простые случаи, которые
пошло не так, так что это не просто в
принципе могло случиться, но
были случаи, которые потерпели неудачу, и поэтому я думаю,
что долгое время после этого
сообщество как бы отступало от
глубоких нейронных сетей на какое-то время люди
были весьма осторожны  об их использовании,
потому что были явно даже простые
случаи, когда дела шли очень
плохо с аппроксимацией функций, и
теоретически люди могли доказать, что это
могло пойти плохо, и
поэтому некоторое время этому уделялось меньше внимания, а
затем возник глубокий рост  нейронные
сети и, как вы знаете,
середина 2000-х, как сейчас, так что глубокие нейронные
сети стали огромными, и
в них явно был огромный успех для таких вещей,
как зрение и  в других областях есть
целая куча данных, есть целая
куча вычислений, они получают
действительно выдающиеся результаты, и тогда,
возможно, было естественно, что примерно
в 2014 году, не могли бы вы объединить
их, и у Atari были действительно потрясающие
успехи и так далее?  Я думаю,
что это действительно изменило историю того,
как люди воспринимают использование такого
рода сложных функций,
аппроксимирующих
матерей и RL, и что да, это может
не сойтись, да, все может пойти очень
плохо, и иногда они действительно идут очень плохо
на практике, но это так.  также
часто возможно, что, несмотря на то, что вы
знаете тот факт, что мы не всегда полностью
понимаем, что
они всегда работают, что часто на практике
мы все еще можем получить довольно хорошие
политики сейчас, мы часто не знаем, являются ли они
оптимальными, часто мы знаем, что они  не
оптимальны, потому что мы знаем, что люди могут
играть лучше, но это не значит, что
они могут быть не очень хороши, и поэтому мы как
бы заметили возрождение
интереса к глубокому армированию.  да,
я думаю, с вашей
точки зрения, есть что-то, что глубокое обучение
решило проблемы, которые они
придумали в середине 90-х, или
это просто за счет увеличения
вычислительной мощности и способности
собирать много данных?  что, когда он потерпел неудачу,
это не имеет значения, и мы можем попробовать что-
то другое, как мы, вы знаете, попробовать это
снова, как бы собрать это вместе, а затем
просто продолжать пытаться, пока это не сработает. Я думаю,
мой вопрос в том, действительно ли мы преодолели
какие-либо проблемы.  которые возникли в
конце 90-х, или это просто то, что мы просто как
бы прорабатываем вопрос, как вы
знаете, помогая как бы фундаментально
решить некоторые проблемы конца
90-х, или мы как бы грубо форсируем это,
я думаю, что некоторые  из проблем, которые
возникали в
1995-1988 годах в плане сходимости, сейчас есть некоторые
алгоритмы, которые являются более истинными
алгоритмами стохастического градиента, которые
рассматриваются в главе 11, так что я
гарантированно сойдусь, они могут  не
гарантируется сходимость оптимальной
политики, так что
еще много работы, которую, я думаю, нужно сделать,
чтобы понять функцию, аппроксимирующую
управление политикой и начальную загрузку. Я думаю, что
есть также пара алгоритмических идей,
которые мы увидим позже в  эта
лекция, которая помогает производительности
избежать некоторых из этих
проблем с конвергенцией, поэтому я думаю, что люди знали об
этом, когда они начали входить в 2013
2014, и поэтому они пытались хорошо подумать о том,
когда может произойти эта проблема и
как мы можем избежать некоторых из этих вещей
как то, что вызывает это, и поэтому, по крайней мере,
алгоритмически, можем ли мы попытаться сделать то,
что люди часто говорят о стабильности,
поэтому можем ли мы попытаться убедиться, что глубокая
нейронная сеть, кажется, не начинает
иметь веса, которые уходят
в бесконечность и, по крайней мере,
эмпирически  иметь более стабильную
производительность да, вы
избежали проблем или они действительно были опробованы с помощью
контроля политики, я просто не
знаю, я думал, что я для  что-то, где это
было не так, что на самом деле и в обычном
эксперименте они обновили производительность,
чтобы измерить оптимальные качели, раскрывающие пирог,
или проблемный мальчик, милый, это или
нет, если я должен в настоящее время
в случае с Atari, как вы знаете, где
они  измените вещи, чтобы они были больше связаны с
политикой или которые, как мы знаем, могут быть намного более
стабильными, и они проводят глубокое обучение,
в этом случае глубокое обучение Q, и поэтому оно
все еще может быть очень нестабильным, но они
собираются что-то сделать с тем, как они делают
частоту  обновлений в сетях, чтобы
попытаться сделать его более стабильным, и ваши
замечательные вопросы позвольте мне посмотреть, как это
работает, хорошо, круто, хорошо, мы
вскоре увидим пример для прорыва того, что
они сделали, поэтому снова прямо сейчас мы собираемся
говорить об использовании глубоких нейронных
сетей для представления функции ценности
говорить об использовании глубоких нейронных сетей для
представления политики довольно коротко
мило, так что мы будем делать, у
нас снова будут наши веса, у нас будут те
же приближения  т. е. ошибаюсь, теперь мы
собираемся использовать глубокие нейронные сети,
и в этом случае, опять же, просто для ясности,
мы собираемся использовать функцию подсказки,
потому что мы хотим иметь возможность
управлять, поэтому мы собираемся
в этом случае мы делаем контроль, и поэтому нам
нужно будет изучить значения
действий, просто чтобы быть ясным здесь Atari,
как правило, не имеет действительно
многомерного пространства действий, оно дискретно
, обычно где-то между
4 и 18 зависит  в игре, так что это довольно
низкая деменция, довольно дискретная и
довольно маленькая, поэтому, хотя пространство состояний
огромно, потому что это пиксели, это
изображения. Я пространство действия довольно
дымное, так что просто как напоминание для
q-обучения, что мы видели, это q-обучение
выглядит так: для наших весов у нас
должна быть производная от нашей функции,
она больше не обязательно будет
линейной,
но способ, которым мы обновили наши веса, заключался в том, что
мы сделали резервную копию TD, где у нас есть
эта цель, но теперь мы собираемся
бери их по максимуму  r a над нашим следующим
состоянием в нашем действии, и наши веса теперь
замечают, что в этом уравнении все W, которые вы
видите, идентичны в правой части,
поэтому мы используем те же веса для
представления нашего текущего значения, теперь мы
используем наши те же веса для  подключитесь и
получите оценку нашей будущей стоимости,
а также нашей производной, и одна вещь, которую
мы увидим,
это альтернатива этому, хорошо, поэтому их
идея заключалась в том, что мы действительно хотели бы иметь возможность
использовать этот тип аппроксиматора функций.
в этих глубоких функциях аппроксиматор
должен сделать Atari,
они выбрали Atari частично, я думаю,
по крайней мере, Джеймисон, я думаю, что он был Дэвидом, у
обоих был своего рода совместный стартап по
видеоиграм давным-давно, я думаю, что это
было до того, как Дэвид вернулся в
аспирантуру  если я правильно помню,
то они оба заинтересованы в этом,
очевидно, что игры часто сложны для изучения людьми,
так что это хорошая
демонстрация интеллекта, и они
подумали, что мы можем получить к этому доступ,
и была опубликована статья.
забывчивый человек  может быть, 2011-2013 говорят
об играх и эмуляторах Atari как о
своего рода интересном вызове для RL, так
что что происходит в этом случае, состояние
будет просто полным изображением,
действие будет эквивалентно
действиям, которые вы могли бы обычно  делать
в игре это обычно где-то
от 4 до 18, примерно от 4 до 18
действий, и награда может быть на
самом деле какой угодно, но вы можете
использовать счет или какой-то другой аспект.
произойдет
хорошо, они будут использовать определенное
состояние ввода, о котором мы говорили ранее, о
том, является ли представление марковским или нет,
в этих играх вам обычно
нужна скорость, поэтому, поскольку вам нужна
скорость, вам нужно больше, чем просто
текущее изображение, поэтому  то, что они решили сделать,
это то, что вам нужно использовать для предыдущих кадров,
так что это меньше всего позволит вам
поймать скорость в положении. Я
вроде шаров и тому подобного, этого не
всегда достаточно.  кто-нибудь
может привести пример, где может быть игра Atari, я
не знаю, сколько людей играло в Atari,
эм, я этого может быть недостаточно, где
вы знаете, что для последних четырех изображений все еще
может быть недостаточно, или тип
игры, где этого может быть недостаточно  Достаточно
моих чипсов точно так же, как в таких вещах,
как «Месть Монтесумы», где
вам часто нужно получить что-то вроде ключа, а
затем вы должны взять этот ключ, и тогда,
возможно, он будет виден в фильмах на экране,
а может быть, он хранится
где-то в инвентаре, так что вам нужно сортировать
помнить, что он у вас есть, чтобы
принять правильное решение намного позже
или может быть какая-то информация, которую вы
видели раньше, так что есть много
игр много задач, где даже
последние четыре кадра не дадут мне
информация, которая вам нужна, но это неплохое
приближение, это намного проще, чем
представление всей истории, поэтому они
начали с этого, так что здесь, в этом случае,
есть 18 позиций кнопок джойстика,
может или не нужно использовать их все  в
конкретной игре, и наградой может
быть изменение счета. Теперь обратите внимание, что это
может быть очень полезно, а может и нет, это
зависит от игры, поэтому в некоторых
играх вам требуется очень много времени,
чтобы добраться до места, где может быть ваш счет.
возможно измениться, так что в этом случае у вас
может быть очень редкое вознаграждение, в
других случаях вы собираетесь вознаграждать много,
и поэтому будет намного легче
узнать, что делать, одна из важных
вещей, которые они сделали в своей работе,
это  документ о природе от 2015 года заключается в том, что они используют
одну и ту же архитектуру и
гиперпараметры во всех играх, просто чтобы
было ясно, что они собираются затем изучить
разные функции подсказок и разные
политики для каждой игры, но их точка зрения
заключалась в том, что они не должны были использовать  совершенно
разные архитектуры и выполнять совершенно
разные настройки гиперпараметров для
каждой отдельной игры, чтобы
заставить ее работать, на самом деле
такой общей архитектуры и настройки
было достаточно, чтобы они могли
научиться принимать правильные решения для
всех игр, я думаю, что это был еще один хороший
вклад в эту статью, чтобы сказать,
что мы попытаемся получить своего рода
общий алгоритм и настройку, которая
выйдет далеко за рамки обычных
трех примеров.  что мы видим, и
документы по обучению с подкреплением, просто постарайтесь
снова попытаться преуспеть во всех 50 играх,
каждый агент будет учиться с
нуля в каждой из 50 игр, но он
будет делать это с теми же основными
параметрами, тот же тип Краудера и
тот же  нейронная сеть, это тот же
аппроксиматор функций, хорошо, и
приятно то, что я думаю, что это на
самом деле требуется по природе, они также
выпускают исходный код, так что вы можете поиграть
с этим, так как они сделали это
хорошо, они собираются принести пользу  аппроксиматор функции,
так что они
представляют функцию метки, они
собираются минимизировать средний квадрат, потерянный
при стохастическом градиентном спуске,
но мы знаем, что это может расходиться с
аппроксиматором функции значения x 'и что
две проблемы для этого хорошо,
одна из них - это своего рода
корреляция между выборками, что означает,
что если у вас есть s a are s простое число
R, это двойное число Prime, если вы думаете
о том, какова функция значения или
возврат для s  и функция ценности
и доход для простого числа s они
независимы, нет права на самом деле, как вы
ожидаете, что они будут сильно коррелированы,
вероятно, вы знаете, я имею в виду, что это
зависит от вероятности простого числа s, если
это детерминированная система единственная
разница между  будет R, так
что они сильно коррелированы, это
не образцы iid, когда мы делаем обновления,
есть много корреляций, а также
эта проблема с нестационарными целями
, что это означает, что когда
вы пытаетесь выполнить контролируемое
обучение  и обучите свой предсказатель функции ценности,
это не значит, что у вас всегда есть один и
тот же V PI Oracle, который говорит вам,
каково истинное значение, которое меняется с
течением времени, потому что вы изучаете Q,
чтобы попытаться  оцените, что это такое,
и ваша политика меняется, и поэтому это
огромное количество нестационарности, поэтому у вас
нет стационарной цели, когда
вы даже просто пытаетесь соответствовать своей
функции, потому что она может постоянно
меняться на каждом шагу, поэтому вы меняете своего
пилота  вы меняете свои веса, затем вы
меняете свою политику, а затем теперь вы
снова собираетесь менять свои веса, и поэтому,
возможно, неудивительно, что вещи могут
быть очень сложными с точки зрения конвергенции, так
что способ, которым DQ и глубокое Q-
обучение решают эти проблемы, основан на
опыте.  воспроизвести и исправить q мишени
опыт воспроизведения, вероятно, нумер, если вы,
ребята, слышали об этом, если вы
узнали о DQ n раньше, мы просто
собираемся хранить старые данные, о которых мы
говорили немного раньше, как
обучение TD в их стандартном подходе  просто
использует точку данных сейчас, что я имею в виду под
точкой данных, здесь действительно один из этих
простых кортежей s AR в простейшем способе
обучения TD или ключевого обучения, используйте это
один раз, и вы выбрасываете его, это здорово
для хранения данных это не так хорошо для
производительности, поэтому идея состоит в том, что мы
просто собираемся хранить это, мы собираемся
сохранить некоторый конечный буфер предыдущего
опыта, и мы собираемся действительно переделывать
обновления Q Learning, давайте просто вспомним Q
Learning  обновление здесь будет
выглядеть так:
мы обновим наши веса, которые
считаются одним обновлением, возьмем кортеж и
обновим вес, это похоже на одно
обновление стохастического градиентного спуска, и
поэтому вы можете просто взять образец из своего
опыта воспроизведения с помощью вашего буфера воспроизведения,
вы вычислите заданное целевое значение
ваша текущая функция-метка, а затем
вы выполняете стохастический градиентный спуск, теперь
обратите внимание, потому что ваша функция-метка
будет меняться со временем
каждый раз, когда вы обновляете
бюджет одной и той же пары, у вас может быть
другое целевое значение, потому что ваша
функция-метка изменилась для  что
это хорошо, потому что в основном это означает, что
вы повторно используете свои данные, а не просто
используете каждую точку данных, как только вы можете ее повторно использовать,
и это может быть  полезно, и что
мы рассмотрим подробнее через минуту, поэтому,
хотя мы рассматриваем цель
как скаляр, веса будут обновляться
в следующем раунде, что означает, что наше целевое
значение изменяется, и поэтому вы можете как бы
распространять эту информацию и
по сути, основная идея заключается в том, что
мы собираемся использовать данные более одного раза,
и это часто очень полезно, да и
счет, мой вопрос в том, является ли это
привилегией хранить больше кадров в нашем
представлении, это
эквивалентно тому, чтобы держать больше кадров в
нашем  представление, это не
очень интересный вопрос, больше кадров
будет похоже на сохранение более сложного
представления состояния, но вы все равно можете
просто использовать следующий кортеж состояния, присуждающий действие состояния,
один раз и выбрасывать эти данные таким образом, что это
все равно, что сказать, что периодически мне нравится
, скажем, я'  я пошел s1 a 1 R 1 s 2, а
затем я продолжаю, и теперь я как
s 3 a 3 R 3 S 4, так что это действительно то, где
я нахожусь в мире, я сейчас в состоянии 4, это
как я  внезапно притворись, о, подожди  Я
собираюсь притвориться, что я вернулся в s1, взял
1, получил R 1, я пошел в s 2, и я собираюсь
снова обновить свои веса, и причина, по
которой это обновление будет отличаться от
предыдущего, заключается в том, что я сейчас  обновлено с использованием
моего второго обновления моего третьего обновления, поэтому
моя функция Q в целом будет
отличаться от предыдущей, поэтому она вызовет
другое обновление веса, поэтому, даже если
это та же точка данных, что и раньше, она
вызовет другое обновление веса
и вообще одно  вещь, о которой мы
говорили давным-давно, заключается в том, что если вы
изучаете TD для конвергенции, что означает, что
вы просматриваете свои данные
как бесконечное количество времени, по крайней мере,
в табличном случае, что эквивалентно тому,
если вы изучили модель MDP, вы
изучаете  динамика перехода в модели вознаграждения,
и вы только что выполнили планирование MDP с
этим
, это то, к чему сходится обучение TD, как я
сказал, если вы как бы неоднократно
просматриваете свои данные бесконечное количество
времени
Бенчли, это будет сходиться к тому, как если бы вы
научились моделировать и  динамичный  мала
в модели вознаграждения, а затем
планировала то, что довольно круто, так что это
приближает нас к этому, но мы не
хотим делать это все время, потому что
есть компромисс между вычислениями, и
особенно здесь, потому что мы в играх
существует прямой компромисс между
вычислениями и получением большего опыта,
это на самом деле действительно интересный
компромисс, потому что в этих случаях
это похоже на то, должны ли вы больше думать и
планировать использовать свои старые данные, или вы должны
просто набраться больше опыта, но мы можем
поговорить об этом подробнее.  что позже, да, вопрос
и главный пресс, пожалуйста, поэтому, если
буфер воспроизведения опыта имеет
фиксированный размер, просто для
уточнения понимания, эти сэмплы
заменяются новыми сэмплами после
окончания времени или есть какой-то особый
способ выбрать, какие сэмплы
хранение буфера отличный вопрос, который в порядке,
это, по-видимому, будет буфер фиксированного размера,
и если это буфер фиксированного размера,
как вы выбираете, что в нем, и есть
r  и как вы получаете что-то из
того, как вы удаляете элементы из него,
это действительно интересный вопрос, разные
люди делают разные вещи, обычно это
часто самый последний буфер может быть,
например, последним миллионом образцов,
который дает вам представление о том, как
мы будем говорить о многих примерах,
но вы можете сделать другой выбор, и
есть интересные вопросы о том, какие
вещи вы должны выбросить, это также
зависит от того, действительно ли ваша проблема
нестационарна или нет, и я имею в виду, что
это похоже на реальный мир.  не стационарно,
как ваша клиентская база меняется, да,
попытайтесь найти правильный баланс между
продолжением опыта, как новые точки данных,
и повторным применением их, делаем ли мы что-
то похожее на эксплуатацию
или исследование, и, по сути,
со случайной вероятностью, просто решаем
воспроизвести решения о том, как  мы
выбираем между тем, что вы знаете,
чтобы получить данные, и тем, сколько нужно воспроизвести и
т. д., и можем ли мы сделать это в качестве
примера?  Я
думаю, что это, как правило, недостаточно изучено.
Существует множество различных эвристик, которые
люди используют, часто у людей есть какое-
то фиксированное соотношение того, сколько они
обновляют, исходя
из опыта, в который мы играли, по сравнению с добавлением
новых сэмплов, так что
как правило, прямо сейчас это своего рода
компромисс вашего состояния, который, безусловно, можно представить,
пытаясь оптимально понять это, но
это также требует вычислений, и это
приводит нас к действительно интересному
вопросу метавычисления и
метапознания.
вы знаете, что ваш агент думает о
том, как расставить приоритеты для своих собственных  вычисление,
которое является очень крутой проблемой, которую
мы решаем все время, хорошо, поэтому
второе, что делает dqn, это первая
половина, она сначала хранит эти старые данные,
второе, что он делает, это
фиксированные цели подсказок, так что это делает
мы имеем в виду, чтобы улучшить стабильность, и
под стабильностью здесь мы подразумеваем то, что мы не хотим, чтобы
наши веса взорвались и ушли в
бесконечность, что, как мы видели, может произойти  n в
функции линейного значения мы собираемся
зафиксировать целевые веса, которые используются в
целевом расчете для нескольких обновлений,
поэтому помните здесь, что я имею в виду под
целевым расчетом здесь вознаграждение
плюс гамма V от простого числа S, так что это само по себе
является функцией  W, и мы собираемся
исправить W, который мы используем в этом значении s, в
течение нескольких раундов, поэтому вместо того, чтобы
всегда обновлять, принимая самое
последнее, мы просто исправим его
на некоторое время, и это в основном похоже на то, чтобы
сделать это более  стабильный, потому что в
целом это приближение к
звезде Oracle of V, поэтому вам бы очень хотелось, чтобы
Oracle просто давал вам это каждый
раз, когда вы достигаете S Prime
или предпринимаете действия, чтобы заставить его перейти к s
Prime.  хотелось бы, чтобы Oracle дал вам
истинное значение, которого у вас нет
, и оно может меняться на каждом
этапе, потому что вы можете обновлять
веса, о чем здесь говорится, не делайте
этого, сохраняйте фиксированные веса, которые использовали
вычисления  PS премьер на некоторое время,
может быть, для  r 10 шагов, может быть, сто
шагов, и это просто делает цель чем-
то вроде того, что вы пытаетесь
минимизировать свои потери по отношению к более
стабильной, поэтому мы собираемся увидеть нашу
единую сеть, но мы просто собираемся  чтобы
поддерживать два разных набора весов
для этой сети, одним из них будет этот
вес - вы называете это - потому
что могут быть другие соглашения, но, в
частности, это старый набор весов,
поэтому те, которые мы не обновляем прямо сейчас,
и те  те, которые мы используем
в этом целевом расчете,
так что это те, которые мы собираемся использовать,
когда мы хотим выяснить значение
s Prime, а затем у нас есть другие W,
которые мы используем для обновления, и
так далее.  когда мы вычисляем наше целевое значение, мы
снова можем привести пример кортежа опыта
из набора данных из нашего
буфера воспроизведения опыта, вычислить целевое значение,
используя наш W, а затем мы используем стохастический
градиентный спуск, обновляем веса сети,
поэтому это используется с - это
используется  с собакой  арендовать один я думаю,
супер псих интуитивно, почему это чувствуется,
и вроде почему это делает его более
стабильным, а во-вторых, есть ли
какие-либо другие способности - один
интуитивно, почему это помогает M, что
является большим вопросом, а во-вторых,
за гранью  стабильность есть какие-либо другие
преимущества, поэтому интуитивно понятно, почему это
помогает с точки зрения стабильности с точки зрения
стабильности, это помогает, потому что вы в
основном уменьшаете шум в своей
цели, если вы думаете о Монте-
Карло и вместо того, чтобы использовать эту
цель, как  эта цель начальной загрузки
мы использовали GT, поэтому в Монте-Карло мы использовали
GT, и я сказал вам
, что это была непредвзятая
оценка PI, но недостатком
была высокая дисперсия, просто
суммируя награды до конца
эпизода, и поэтому вещи сильно различаются,
когда вы пытаетесь регрессировать на них
, это будет более шумно, и вас
могут попросить irradiance представить, что мы делаем
что-то доведенное до крайности, если мы
хотим  для стабильности вы
всегда можете сделать свою цель равной
константе, всегда можете сделать ее равной
нулю, например, и если вы навсегда сохраните свою
цель фиксированной, вы узнаете
веса, которые минимизируют ошибку
до постоянной функции, и тогда это
будет стабильно  потому что у вас всегда есть одно и то
же целевое значение, которое они всегда
пытаются предсказать, и в конечном итоге вы
узнаете, что они должны просто при вашем W,
равном нулю, и это было бы хорошо, так что
это просто уменьшает шум и
цель, которую мы пытаемся  вроде как, если
вы думаете об этом как о
проблеме обучения с учителем, у нас есть вход X и
выход Y, проблема в RL заключается в том, что наш
Y меняется, если вы делаете его таким,
чтобы ваш Y не менялся, его намного
легче подогнать, а второй  есть
ли какая-либо польза помимо
стабильности, я думаю, в основном нет,
это также как бы снижает
скорость распространения информации,
потому что вы используете устаревший набор
весов для представления значения
статистики.  e, поэтому вы можете пропустить оценку
значения состояния, потому что вы не
обновили его с помощью старой работы с новой
информацией, которую мы хотим сделать, или
примерно есть этот сложный
вопрос, который специфичен для
глубоких нейронных сетей или мог бы использовать это
с линейным значением  аппроксимация функции
или любая часть значения, которую вы могли бы использовать с
любым аппроксиматором функции значения, да,
это не конкретно, это на самом деле просто
о стабильности, и это верно
для воспроизведения опыта для воспроизведения опыта
просто будет
более эффективно распространять информацию, и это
просто собирается  сделать его более стабильным, чтобы
они не были уникальными для использования глубокой
нейронной сети, я думаю, они просто
больше беспокоились о стабильности с
этим действительно сложным
аппроксиматором функций z 'да в красном да -
это всегда было для нас отличным видением, так
что
независимо от того, обновляем ли мы когда-либо w - да,
мы бы сравнили обновление eaat eclis w -
также, поэтому в фиксированном графике скажем, каждые 50
или вы знаете, каждый и ep  isodes или каждые
n шагов, которые вы обновляете так же, как каждый, и вы
бы установили W минус 2w, мы знаем, что
это для создания вашего набора, и вы не
используете ту же структуру, что и
градиенты, которые вы используете отлично,
да, но другая функция
вычитая значение времени, но у нас есть
проект, как это должно не
сильно ломаться, как и все эти предположения,
он говорит, хорошо, это действительно
работает, хорошие условия градиентов, что
это не так, я имею в виду, что это отличный вопрос
и такие  q-обучение не является
истинным методом градиентного спуска,
это приближение к тому, что они
часто делают поразительно хорошо, учитывая, что некоторые
из более поздних методов, в главе
одиннадцатой, хорошо обсуждают это,
или G TDS, или градиент во временной
разнице.  обучение - это более верные
алгоритмы градиентного спуска, это на
самом деле просто приближения, и именно
это, как близкая точка, это не дает
гарантий сходимости, но,
надеюсь, это поможет, но так что это
будет практикой.  люди как какой-то циклический
шаблон и говорили, и они обновляют
те ожидания, которые используются для вычисления
радианов, которые вы знаете на практике, есть
какой-то циклический шаблон того, как
часто вы обновляете W - да,
часто есть определенные шаблоны или
гипер это выбор гиперпараметра того, как быстро
как часто вы обновляете это, и это
будет компромисс между
более быстрым распространением информации и, возможно,
менее стабильной, поэтому, если вы сообщите,
если n здесь тот, который вы вернулись к
стандартному обучению TD, если n равно бесконечности,
это означает, что вы никогда не  обновил его, так
что есть плавное продолжение
там, которое мы используем, есть лучшие
инициализации,
чем просто ноль, что-то вроде того, что
вы приняли во внимание, я думаю, что
среднее значение и дисперсия, которые мы делаем, это было W -
просто W или там, я думаю, вы сделали
инициализация о том, что вы знаете,
что влияние того, как мы инициализируем w, может
иметь значение, и заключается в том, как мы инициализируем
w - обычно мы - есть w - чтобы быть
точно таким же, как w в be
выбор этого также,
безусловно, повлияет на раннюю производительность. отличные
вопросы, позвольте мне продолжить, я хочу
убедиться, что мы также доберемся до некоторых
расширений, поэтому просто подытожим,
как работает dqn. два основных нововведения, которые
он сделал, это использование воспроизведения опыта  они
выполняют цели, в которых он сохраняет переход,
и этот буфер воспроизведения представляет собой память воспроизведения, в которой
вы отбираете случайные мини-пакеты из
дела, обычно это образец в мини-пакете,
а не один пример 10 или
любой другой параметр, который вы делаете свой
градиентный спуск, учитывая те, которые вы вычисляете
q-  обучение с использованием этих старых целей, и
вы оптимизируете среднеквадратичную ошибку
между сетью очередей и
целями обучения очереди, используя стохастический градиентный
спуск, и я не
упомянул здесь то, что мы обычно проводим
жадное исследование, и поэтому вам нужно какое-то
расписание здесь  - за то, как разлагаться жадно,
чтобы они не проводили сложных
исследований в оригинальной статье, так
что это похоже на то, что вы вроде
г  если вы выполняете несколько разных
сверток, у них есть изображения, и
они делают несколько полностью связанных слоев, а
затем выводят значение очереди для каждого
действия, позвольте мне просто показать это для
тех из вас, кто не видел этого раньше,
так что хорошая вещь  что они, так что вы
собираетесь увидеть прорыв, который является игрой Atari,
и что они делают, так это они показывают вам
своего рода производительность того, что
делает агент, так что помните, что агенты
просто учатся здесь с помощью пикселей, как это сделать,
так что это было красиво  необычно, когда
они показали это примерно в 2014 году и в
начале своего обучения этой
политике, вы можете видеть, что она не
очень много делает правильные вещи, а затем со
временем, когда она получает больше эпизодов, она
начинает учиться принимать более правильные
решения о том, как  делать это, и одна
из интересных вещей в этом заключается в том, что,
как вы и надеетесь, по мере того, как он получает все больше и больше
данных, он учится принимать более правильные решения,
но одна из вещей, которые людям очень нравятся в
этом, это то, что вы можете научиться
использовать их.  функция вознаграждения,
так что в эти большие годы, если вы
действительно просто хотите, чтобы я максимизировал
ожидаемое вознаграждение, что лучше всего для
меня сделать, это просто проделать дыру
в этом, а затем, как только я смогу
начать просто это  вокруг максимальной загрузки,
и поэтому это одна из вещей, где
вы знаете, если вы попросите агента
максимизировать вознаграждение, немного узнали
правильный способ максимизировать вознаграждение, учитывая
достаточно данных, и поэтому это было действительно
круто, что он мог обнаружить
вещи, которые могут быть, или стратегии, которым
людям требуется некоторое время, чтобы изучить, когда
они впервые изучают игру, а также
то, что они сделали, они затем показали
довольно удивительную производительность во
множестве разных игр, во многих играх, которые они могли
сделать, а также  люди теперь, чтобы быть точным
здесь, о да,
мне просто интересно, почему хорошо - это
спланировано, это было похоже на то, что мяч
много шевелился, как будто он не был уверен, что некоторые
движения, как он перемещается вокруг места
часто, как да,
да, так что вы можете видеть, что я  думаю, я мог бы
воздержитесь от того факта, что весло
много двигалось, поскольку агенты пытались
учиться, например, когда мы видели, что
пользователи назад, почему вы должны много
дергаться с точки зрения возраста, особенно если
есть стоимость перемещения, тогда это может
быть просто любезно  болтать и проводить
исследования, просто чтобы посмотреть, что работает,
и с нашей точки зрения это
явно своего рода неопытный игрок,
чтобы сделать это, это было бы странно,
но с точки зрения агентов это
совершенно разумно, это не дает
положительного или отрицательного вознаграждения от этого, так
он не может различить между университетом
и стационарным движением по сравнению с движением влево или
вправо, если вы введете стоимость движения,
которая могла бы помочь там. Я не
помню полную архитектуру сети и был
ли там слой пула,
я думаю, проблема  может
быть внутри их дома, они должны
идти от изображений до самого верха, но у
них есть полный
вопрос об архитектуре, так что хорошая вещь, которую вы можете
увидеть здесь, это  у них есть своего рода
производительность на человеческом уровне в ряде
различных игр Atari, здесь около 50
игр, просто чтобы было ясно, когда
они говорят о производительности на человеческом уровне, это
означает асимптотически, поэтому после того, как они
обучили своего агента, они говорят, что не
говорят о  сколько времени потребовалось им или
их агенту, чтобы научиться, и, как вы, ребята
, узнаете из домашнего задания, может
потребоваться много времени,
чтобы научиться хорошо работать,
но, тем не менее, есть много
случаев, когда это может быть  быть разумными с
точки зрения игр, и поэтому они сделали переменные
в некоторых областях, в некоторых областях они справились
очень плохо,
к такого рода играм был большой интерес в
нижней части хвоста, которые часто называют
играми с жесткими исследованиями.
я буду говорить намного больше об
исследованиях позже в ходе курса, так
что что было критическим, так что мне нравится много
действительно замечательных вещей в этой статье,
и одна из действительно приятных вещей заключается в
том, что они сделали хорошую абляцию  tudy и
для нас, чтобы понять, какие
были важные функции, и если вы посмотрите
на эти цифры, я думаю, станет ясно,
что действительно важной функцией является воспроизведение,
так что это их производительность с использованием
линейной сети, глубоко связанной сетью, похоже,
не так сильно помогает,
используя это  фиксированная очередь фиксированная очередь здесь
означает, что вы кажетесь фиксированной целью, хорошо,
что вы получаете немного три
из десяти, вы
внезапно играете в нее на 241, поэтому выбрасывать
каждую точку данных после того, как вы ее
однажды использовали, не очень хорошая вещь.  вы
хотите повторно использовать эти данные, а затем, если вы
объедините повтор и фиксированную очередь, вы
получите улучшение по сравнению с этим, но на
самом деле вы получите,
по крайней мере, это огромное увеличение и прорветесь в некоторых
других играх, сделав повтор сейчас в некоторых
других.  вы начинаете получать
значительное улучшение, как только используете
более сложный аппроксиматор функций,
но в целом воспроизведение чрезвычайно
важно, и оно просто дает нам гораздо
лучший способ использования данных, да, да,
только здесь  в этой таблице кажется, что
вы хотели бы использовать повтор в фиксированной
очереди с линейной моделью, и тогда
может быть ошибкой использовать здесь глубокую
модель. вы согласны с этим?
будьте ясны, так что это
все на следующих четырех, мы все
глубоко, поэтому у них нет здесь линейного
воспроизведения плюс повтор, но вы, безусловно, можете представить себе, что
попробуйте линейный плюс повтор, и кажется,
что вы могли бы очень хорошо здесь может
зависеть от того, какие функции  вы используете,
есть кое-какая крутая работа за последние несколько
лет, смотрите также, можете ли вы
объединить эти два, поэтому мы проделали некоторую
работу, используя байесовский последний слой, используя,
например, байесовскую линейную регрессию, которая
полезна для неопределенности. другие люди
только что сделали линейную  регрессия, где
идея заключается в том, что вы используете своего рода глубокую нейронную
сеть до определенного момента, а затем
вы выполняете своего рода прямую линейную регрессию,
чтобы точно соответствовать весам
на последнем слое, и поэтому может быть гораздо
больше данных  эффективно, но у вас все еще есть
сложное представление, все в порядке, поэтому
с тех пор было огромное
количество интереса к этой области, поэтому, снова
встречаясь с самим собой, обучение с подкреплением
имел обыкновение ходить и рассказывать об
обучении с подкреплением.
большинство из них
вы знали, а потом я, а потом все
начало действительно меняться, я думаю, это было,
может быть, в 2016 году, когда ICML был в Нью-Йорке,
и внезапно
в комнате для лекций по обучению с подкреплением
собралось 400 человек, а затем в этом году в nurbs,
который  на одной из крупных
конференций по машинному обучению билеты были распроданы примерно за восемь
минут, поэтому там было 8000 человек,
и был огромный интерес
к глубокому обучению, а для семинара по глубокому
обучению у вас как бы есть
аудит на 2000 человек,
так что было огромное  количество
волнений, основанных на этой работе, что, я
думаю, действительно является огромной заслугой глубокого разума
и работы Дэвида Сильвера и
других, которые проделали, чтобы показать,
что это  возможно, некоторые из медиа-
доказательств, которые мы собираемся пройти
очень быстро, это двойная очередь D
и приоритет повторного воспроизведения, а Джулиан dqn
было намного больше статей,
чем это, но это некоторые из
первых действительно больших улучшений поверх
DQ.  Таким образом, двойное D QN похоже на
двойное Q обучение, которое мы очень
кратко рассмотрели в конце пары уроков
назад, и то, что мы обсуждали
там, было своего рода смещением максимизации, заключающимся
в том, что максимальное значение
оцениваемых действий состояния может быть  предвзятая
оценка истинного максимума,
и поэтому мы очень кратко говорили об
обучении двойного Q, поэтому идея обучения двойного Q
заключалась в том, что мы собираемся
поддерживать две разные сети очередей, которые мы
можем выбрать наше действие, используя как
жадную политику, где мы усредняем между
эти сети Q, а затем мы будем наблюдать
за вознаграждением в виде состояния, и мы в основном используем
один из Q в качестве цели для
другого, поэтому, если вы знаете с вероятностью 50%,
мы собираемся обновить одну
сеть, и мы получаем  Чтобы сделать это,
используя выбор действия из другой
сети, мы пытаемся отделить то, как
мы выбираем наше действие, от нашей
оценки ценности этого действия, чтобы справиться с
такой проблемой смещения максимизации, а
затем с другой вероятностью 50% мы
обновите q2, и мы выберем следующее действие
из другой сети, так что это
довольно небольшое изменение означает, что у вас есть четыре,
вы должны поддерживать две разные
сети или два разных набора
весов, и это может быть очень полезно, поэтому,
если вы распространите эту идею на DQ  n у вас есть
своего рода наши текущие действия Q Network W, которые не понравились,
и это более старое для оценки
действий, поэтому вы можете поместить это туда, чтобы
сделать выбор действий, а затем вы можете
оценить его ценность с другими
сетями в
другие недели сети, так что это довольно
небольшое изменение, это очень похоже на то, что
мы уже делали для
весов целевой сети, и оказывается,
что во многих случаях это дает вам огромное преимущество
для игр Atari, так что это
что-то  at обычно очень
полезно делать и дает пользователям
немедленный значительный прирост
производительности, поэтому вы знаете, что
эквивалентно небольшому количеству
кодирования, это одна идея,
и такой прямой подъем от
того, что вы знаете, двойной Q, изучая
вторую вещь.  является приоритетом B, так что
давайте вернемся к примеру с марсоходом
I, поэтому в марсоходе у нас была очень
маленькая область, мы говорим о табличных
настройках всего через семь состояний, и мы
говорили о политике, которая просто
всегда предпринимала действия a1, которые превращались
чтобы в основном идти влево, поэтому у нас была эта
траектория, мы начали с состояния s3, мы
предприняли действие a1, мы получили нулевое вознаграждение,
мы перешли к s2, мы остались в s2 на один
раунд, когда мы сделали 1, а затем, в
конце концов, перешли к s1, а затем  мы
закончили так, что это было так, и
первая оценка Монте-Карло посещения
для каждого состояния была 1 1 1 0 0 0 0 0, а
оценка TP с альфа, равной 1, была
такой, и это было, когда мы говорили о
том факте, что телевидение использует только каждый  данные
пои  nt один раз, и он не передал
информацию обратно, поэтому единственным обновлением для
обучения TD было то, что когда мы достигли состояния s1,
мы выполнили действие 1, мы получили вознаграждение 1,
а затем мы завершили работу, поэтому мы только
обновили значение состояния, так что теперь
давайте  представьте, что вы можете это сделать,
теперь вы думаете о том, какими будут ваши лайки или
буфер воспроизведения, в этом случае у
вас будет что-то вроде этого, у вас есть
s3 a1 0 s 2 s 2 a 1 0 s 2 s 2 a 1 0 s 1
s 1 a 1 1 terminate вот как будет выглядеть ваш
буфер воспроизведения, поэтому,
скажем, вы можете выбрать воспроизведение резервных копий,
чтобы сделать это, чтобы у вас было четыре возможных
резервных копии воспроизведения, вы можете выбрать одну и ту же дважды,
если хотите, и я собираюсь  попросить вас
выбрать для повторного воспроизведения резервных копий, чтобы каким-то образом
улучшить функцию ценности
, и я хотел бы, чтобы вы на
секунду задумались или поговорили с нашим соседом о том,
какую из двух вы должны выбрать, почему
и в каком порядке вы бы их сделали.
также и имеет ли это какое-то значение,
может быть, на самом деле это не имеет значения, вы просто
выбираете любой из этих y  вы получите
одну и ту же функцию значения независимо от того, что вы
делаете, так что есть ли два обновления, которые
особенно хороши, если да, то почему и в каком
порядке, надеюсь, подумать об этом
на секунду, во-первых, имеет ли это значение,
поэтому я собираюсь сначала  задайте вам, ребята,
вопрос, проголосуйте, если вы считаете, что имеет значение,
какие из них вы выберете с точки зрения
функции значения, которую вы получите, это правильно,
поэтому абсолютно важно, какие два вы
выберете с точки зрения результирующей функции значения,
вы не получите ту же
функцию значения нет  независимо от того, что вы выберете сейчас,
я попрошу еще один, Бодинс спросит,
какой из них мы должны сделать первым,
мы должны обновить его, мы должны сделать для первого или
он последний в нашем буфере воспроизведения.
правильно, так что у троек есть это - кто-то
хочет объяснить, почему да, я вижу, у вас
есть спина, распространяйте информацию, которую вы
уже знаете, в состоянии один, чтобы указать два,
да, так что правильно, так что если вы заберете
резервную копию три, так что резервная копия три это
s 2 A 1 0  s 1, поэтому, если вы сделаете резервную
копию, это будет 0 плюс гамма V из s простого числа s
1, а это 1, так что это означает, что теперь
вы получите 2 резервных копии, и поэтому теперь ваш B
из s 2 будет равен  на 1, так что вы
можете создать резервную копию этой информации, поэтому
я не был особо конкретен в том, что
здесь правильно делать,
но главное, что я
хотел подчеркнуть, что это имеет большое
значение
и что это будет  иметь значение с точки зрения
порядка что будет следующим, что мы должны сделать,
если мы действительно поднимем руку, если мы
должны сделать три, еще раз поднимите руку, если
мы должны сделать поднять вашу руку, если мы
должны сделать один да, у тех есть это
кто-то объяснит, почему это  верно, да, поэтому,
если вы хотите пройти весь путь до
оценки Монте-Карло, то, что
вы хотели бы сделать здесь, это сделать s 3 a 1 0
s 2, что позволит обновить B of s 3
до 1  и в этот момент ваша
функция ценности будет точно такой же,
как Монте-Карло, поэтому определенно
имеет значение порядок, в котором
вы сделали это, сделайте это, если бы вы сделали s 3
a-10s, чтобы ваш s 3 не изменился,
поэтому порядок может иметь большое значение, поэтому мы
не только хотим подумать о
том, что поднималось раньше, но я
думаю, что тогда  сказать, что мы должны
поместить в наш буфер воспроизведения, вы не только
не думаете о том, что должно быть в
буфере воспроизведения, но и в каком порядке мы
их семплируем, может иметь большое значение с
точки зрения скорости сходимости, и, в
частности, есть некоторые действительно  классная
работа пару лет назад, рассматривающая это
формально, например, как важен порядок,
поэтому есть эта статья еще в
2016 году, в которой пытались посмотреть, каким
будет оптимальный порядок, так что представьте, что у
вас есть Oracle, который может точно
вычислить сейчас это  будет трудновыполнимым с
вычислительной точки зрения, мы не
сможем сделать это в общем,
представьте, что Oracle может пройти и
выбрать и выяснить, какой именно
правильный порядок, то что они обнаружили
в этом случае, так это то, что для этого или небольшого
цепь как  Пример, и вы получаете это
экспоненциальное улучшение сходимости,
что довольно круто, так что
это означает, что количество обновлений, которые вам нужно
сделать, пока ваша функция значения не
сойдется к правильной вещи, может быть
экспоненциально меньше, если вы тщательно обновляете,
и у вас может быть Oracle
сказать вам, какой именно кортеж сэмплировать,
что очень круто, так что вы могли бы быть
намного лучше, но вы не можете этого сделать, вы
не собираетесь тратить все это, это
очень дорого в вычислительном отношении или
невозможно в некоторых случаях выяснить,
что именно  что я должен упорядочивать Oracle
, но это иллюстрирует,
что мы могли бы быть осторожны
с порядком, в котором мы это делаем, поэтому
их интуиция для этого была такой: давайте попробуем
определить приоритет кортежа для воспроизведения в
соответствии с его ошибкой DQ n, поэтому  Ошибка DQ n
в этом случае - это просто наша
ошибка обучения TD, поэтому это будет
разница между нашим текущим, это в
основном наша ошибка прогноза, так что
это наша ошибка прогноза, почти наша
ошибка прогнозирования, я просто назову это TD,
потому что это не совсем так, потому что мы
делаем это максимально, так что это похоже на наш
прогноз или - наш текущий - скажем, если у
вас действительно очень большая ошибка, тогда
мы расставим приоритеты по обновлению этого
больше, и вы обновляете это тихое количество
при каждом обновлении, которое вы устанавливаете для новых
кортежей равным нулю, и один метод, у них
есть два разных метода для попытки
сделать такого рода расстановку приоритетов, но один
метод в основном берет эти приоритеты,
повышает их до некоторой мощности альфа, а затем
нормализует, а затем это
вероятность выбора этого кортежа, поэтому
вы расставляете приоритеты для большего количества вещей, которые ждут,
так что да, я замораживаю старые
веса или счетчик для распространения
обратно информации, как если бы вы
заморозили старые способы, и пример, который мы
просто пройдя после того, как вы только
распространили один раз, когда вы
больше не сможете этого делать,
потому что ваше значение по-прежнему будет равно нулю,
это имеет большое значение, а именно, если
вы исправили
свой w-  n если бы вы смотрели на наш
случай, который у нас был раньше, вы
бы не смогли продолжить распространение
этого назад, потому что вы еще не
обновились бы, да, это совершенно правильно, так
что будет это напряжение между тем,
когда вы исправляете вещи по сравнению с или
распространение информации обратно, и
это внимание, что нужно прямо
понять, что не обязательно есть
принципиальные способы для того, чтобы именно то, что
правильное расписание должно сделать это, но это
гиперпараметр, чтобы сделать изменение хорошо,
так что порядок имеет значение вообще в этом случае
он все еще  имеет значение, потому что мы все еще
будем задерживаться, и повторение
весов будет меняться в течение периода времени, в
течение которого будет воспроизводиться
этот буфер, так что буфер может быть примерно
миллион, и вы можете обновлять свои
веса, например, каждые пятьдесят шагов или
что-то вроде  так что в вашем буфере воспроизведения все еще
будет целая куча точек данных
в I, о которых
полезно подумать теперь, когда ваши
веса изменили порядок
хотите ли вы пройтись по ним, это
отличный вопрос, хорошо, так что это за метод
, позвольте мне просто уточнить, сказали ли мы,
что альфа равна нулю,
каково правило выбора среди
существующих кортежей, так что P - это наш вид,
в основном, наш DQ n  ошибка, если мы установим
альфу равной нулю, вы знаете, что это
правильно, да, так что этот вид компромисса
между униформой без приоритетов и
полным выбором того, что мне нравится,
если альфа бесконечность, то это будет
выбор тот, у которого самый высокий внутренний DQ,
поэтому  это компромисс это
стохастический ладно, тогда они комбинируют
это с какой-то причиной, по которой я выбираю
эти три порядка, это то, что они все как
бы накладываются друг на друга, так что
отдайте предпочтение повторению, а не я думаю, что это
повтор неполный рабочий день плюс  DM двойной DQ n
против просто двойного D QN в большинстве случаев
это ноль, если бы они оба были
одинаковыми внизу означает плоский ванильный DQ
двойной D QN лучше выше означает, что
приоритет повтора лучше в
большинстве случаев, когда приоритет повтора
лучше  э, и здесь есть некоторые гиперпараметры, с которыми
можно поиграться, но в большинстве случаев это
полезно, и, безусловно, полезно
подумать о том, что вы знаете, где порядок может иметь
значение, хорошо, у нас осталось не так много
времени, так что я просто собираюсь
вкратце  это просто для того, чтобы вы знали об
этом лучшие документы с ICML 2016 были должным
образом идея состоит в том, что если вы хотите принимать
решения в мире, могут быть
некоторые государства, которые лучше или хуже, и
они просто будут иметь более высокую ценность или
более низкое значение, но то, что вы действительно
хотите сделать, это выяснить,
какое правильное действие должно быть сделано в
конкретном состоянии, и поэтому то, что вы
хотите понять, это
функция преимущества, которую вы хотите знать,
насколько лучше или хуже  выполнение определенного
действия противопоставляется следованию текущей
политике, но на самом деле, как будто я не забочусь
о том, чтобы принять ценность состояния, я
забочусь о том, чтобы понять,
какое из действий имеет лучшую
ценность, упуская из виду эту функцию преимущества,
так что они  Что нужно сделать для этого, так это
то, что в отличие от dqn, где вы выводите
все реплики, они будут разделены,
и они собираются сначала оценить
значение состояния, и они собираются
оценить эту функцию преимущества, которая
равна Q of s a 1 минус  V of s Q of s a 2
минус V of S, они просто собираются разделить
это, это выбор архитектуры, и
они собираются рекомбинировать их для Q,
а затем утверждают, что это поможет нам
сфокусироваться на сигнале, который нас волнует.
этого достаточно, чтобы точно
оценить, какое действие лучше или хуже,
есть интересные вопросы о
том, можно ли это идентифицировать, у
меня нет достаточно времени, чтобы вдаваться в них
сегодня, это невозможно идентифицировать, я рад
поговорить обо всем этом в автономном режиме и
Я причина, по которой это важно, заключается в том, что они
просто вынуждают делать какие-то
предположения по умолчанию об определении
функций преимущества эмпирически, это
часто очень полезно,
так что еще раз по сравнению с двойным DQ n с
приоритетным повтором, который мы только что видели,
который был  уже лучше, чем W double
DQ n, который также лучше, чем DQ n, это
снова дает вам еще один существенный прирост производительности,
и поэтому в основном
это три три разных,
которые появились в течение двух
лет после DQ n, которые начали делать
некоторые  действительно большие производительные игры
по сравнению с тем, чтобы просто делать полностью
ванильный наш DQ n для домашнего задания два, которые вы
собираетесь реализовывать DQ n не
другие, которые вы можете
реализовать некоторые из других,
просто хорошо знать, что они
какие-то основные первоначальные улучшения
для значительного повышения
производительности на Atari,
я оставлю их, у нас почти нет
времени, не стесняйтесь посмотреть на последние
пару слайдов, чтобы получить несколько практических
советов, которые исходил от Джона Шульмана Джон
Шульман  был аспирантом в Беркли
, который теперь является одним из руководителей открытия.
Я только одно, что я
обязательно подчеркну: может быть очень заманчиво
попытаться начать с внедрения ключевого
обучения.  g непосредственно на Atari, я настоятельно
рекомендую вам сначала пройтись
по порядку задания и,
как и в линейном случае, убедиться, что ваше
обучение репликам полностью работает, и прежде
чем развертывать на Atari даже
небольшие игры, такие как понг, которые мы  Я постоянно
работаю над этим, и это отнимает огромное количество
времени, и поэтому с точки зрения простого
понимания и отладки
гораздо лучше убедиться, что вы знаете, что ваш
метод обучения сигналам работает, прежде
чем ждать 12 часов, чтобы увидеть, не
сработал он или нет.  узнайте что-нибудь о понге,
чтобы была причина, по которой мы как бы
строим то, что мы делаем в задании,
просто еще один практический совет из нескольких других
практических советов, не стесняйтесь смотреть на
них, и в четверг больше не встретимся.
Спасибо.