# Крупные нарушения. Уроки кибербезопасности для всех.

# Об авторах

**Доктор Нил Дасвани** является содиректором Стэнфордской программы продвинутой кибербезопасности и президентом Daswani Enterprises, его консалтинговой и обучающей фирмы по безопасности. Он занимал различные должности в области исследований, разработок, преподавания и исполнительного управления в Symantec, LifeLock, Twitter, Dasient, Google, Стэнфордском университете, NTT DoCoMo USA Labs, Yodlee и Telcordia Technologies (ранее Bellcore). В Symantec он был директором по информационной безопасности (CISO) подразделения потребительского бизнеса, а в LifeLock он был директором по информационной безопасности всей компании. Нил работал резидентом в компании Trinity Ventures (спонсоры Auth0, New Relic, Aruba, Starbucks и Bulletproof). Он является инвестором и советником нескольких стартапов в области кибербезопасности и венчурных фондов, включая Benhamou Global Ventures, Bryce Catalyst, Firebolt, Gravity Ranch Ventures, Secure Octane, Leadership Capital и Swift VC. Нил также является соавтором книги «Основы безопасности» (Apress, 2007).

ДНК Нила глубоко укоренена в исследованиях и разработках в области безопасности, он опубликовал десятки технических статей на ведущих академических и отраслевых конференциях (ACM, IEEE, USENIX, RSA, BlackHat и OWASP), а также получил более десятка патентов США. Он часто выступает с докладами на отраслевых и научных конференциях, и его цитируют такие издания, как The New York Times, USA Today и журнал CSO. Он получил степени доктора и магистра компьютерных наук в Стэнфордском университете, а также степень бакалавра компьютерных наук с отличием Колумбийского университета.

Обладая более чем 20-летним опытом, **доктор Муди Эльбаяди** работал с рядом быстрорастущих компаний в различных отраслях, включая мобильные и потребительские услуги SaaS, а также услуги безопасности и финансовые услуги. Занимая руководящие должности в ведущих поставщиках решений, д-р Эльбаяди обладает уникальным 360-градусным взглядом на потребительский и корпоративный SaaS-бизнес. У него есть последовательный опыт определения стратегий в области технологий и продуктов, которые ускоряют рост. В качестве технического директора Shutterfly д-р Эльбаяди курирует все технологические функции, включая разработку продуктов, кибербезопасность, DevOps и функции машинного обучения/НИОКР в области искусственного интеллекта. В этом качестве он возглавляет трансформацию технологической платформы. До работы в Shutterfly доктор Эльбаяди занимал должность старшего вице-президента по продуктам и технологиям в Brain Corp, компании в области искусственного интеллекта из Сан-Диего, создающей революционные базовые технологии для индустрии робототехники.

В качестве консультанта д-р Эльбаяди привлекался генеральными директорами и старшими руководителями компаний с доходами от $10M до $2B. Репрезентативное участие включает стратегию публичного облака, интеграцию платформ и стратегию слияний и поглощений. Он также консультировал многочисленные венчурные фирмы по вопросам технологий и перспективных инвестиций.

Доктор Эльбаяди получил докторскую степень по лидерству и изменениям в Антиохийском университете, степень магистра организационного лидерства в Университете Чепмена и степень магистра делового администрирования в Университете Редлендса.

# О техническом рецензенте

**Гэри МакГроу** — соучредитель Берривильского института машинного обучения. Он является всемирно признанным авторитетом в области безопасности программного обеспечения и автором восьми бестселлеров по этой теме. Его книги включают «Безопасность программного обеспечения», «Использование программного обеспечения», «Создание безопасного программного обеспечения», «Безопасность Java», «Использование онлайн-игр» и шесть других книг; и он является редактором серии статей AddisonWesley Software Security. Доктор МакГроу также написал более 100 рецензируемых научных публикаций. Гэри входит в консультативные советы компаний Code DX, MaxMyInterest, RunSafe Security и Secure Code Warrior. Он также был членом совета директоров Cigital и Codiscope (приобретена Synopsys), а также советником Black Duck (приобретена Synopsys), Dasient (приобретена Twitter), Fortify Software (приобретена HP) и Invotas (приобретена FireEye). Гэри в течение 13 лет выпускал ежемесячный подкаст по безопасности Silver Bullet для журнала IEEE Security & Privacy. Его докторская степень в области когнитивных наук и компьютерных наук получена в Университете Индианы, где он входит в состав Консультативного совета декана Школы информатики, вычислительной техники и инженерии Ладди.

# Благодарности

Прежде всего я хотел бы поблагодарить моих студентов и клиентов, моих содиректоров Дэна Боне и Джона Митчелла, а также администрацию Стэнфордской программы продвинутой кибербезопасности, в том числе Кариссу Литтл, Пола Марку, Пакса Хемейера и Джо Гарсию. В середине 2017 года, когда Джо Гарсия попросил меня провести вебинар в поддержку программы, я подумал, что было бы интересно осветить некоторые недавние нарушения. Мне было так весело работать над содержанием этого вебинара, что мы начали включать материалы о прошлых нарушениях в курс «Основы информационной безопасности», который был запущен в 2019 году. Когда мы приближались к завершению курса, я встретился со Сьюзан МакДермотт в Apress, и мы нашли прекрасную возможность для книги рассказать истории и рассказы о некоторых из крупнейших нарушений на сегодняшний день с целью ознакомить широкую аудиторию с кибербезопасностью и, в идеале, помочь привлечь больше людей в эту область.

Поскольку одной из целей этой книги было помочь большему количеству людей познакомиться с областью кибербезопасности, я горжусь тем, что мы смогли внести свой вклад в достижение этой цели во время создания самой книги. Адити Джавахар, Сурья Кесвани и Закари Сильвер, будучи студентами, участвовали в написании глав, посвященных взломам в Target, JPMorgan Chase, OPM и Yahoo. Спасибо за набросок каждой главы, а затем за сотрудничество со своими однокурсниками для редактирования и повторения глав, прежде чем я сам проведу их детальную итерацию. Несмотря на то, что Адити и Закари в то время были лучшими учениками в лучших средних школах, я был впечатлен тем, чему они смогли научиться и внести свой вклад за короткий период времени. Сурья был близок к получению степени бакалавра. Меня впечатлили не только его технические и писательские способности, но он также показал зачатки хорошего менеджера, сотрудничая с Адити и Закари, а также помогая продвигать их работу. Книга, безусловно, выиграла от вклада Адити, Сурьи и Зака, и я очень рад, что они многому научились в ходе этого процесса.

Я хотел бы поблагодарить Шварка Сатьяволу, Хилари Шнайдер, Тодда Дэвиса и Дэвида Коуэна за доверие, которое они оказали мне при назначении на должность директора по информационной безопасности в LifeLock, ведущей компании по защите от кражи личных данных в США, в 2015 году. Я, безусловно, приобрел довольно глубокие знания в нескольких областях информационной безопасности благодаря своему опыту в Twitter, Dasient и Google до того, как взял на себя роль директора по информационной безопасности в LifeLock, эта роль заставила меня развивать всесторонний охват всех областей информационной безопасности, а не Продолжаю наращивать свои мускулы в области работы с аудиторами, регулирующими органами, торговыми организациями, средствами массовой информации и советом директоров. Мне было поручено обеспечить безопасность не только всей личной информации (PII) нескольких миллионов членов LifeLock, но и PII более чем 300 миллионов американцев, поскольку ID Analytics, одна из дочерних компаний LifeLock, владела полноценным кредитным агентством, которое помогло обеспечить мониторинг захвата учетных записей, мошенничества и других форм атак на личность потребителей. Чтобы помочь мне добиться успеха на этой должности, я удостоверился, что усвоил уроки, извлеченные из предыдущих взломов, чтобы я мог защитить LifeLock от любых потенциальных коренных причин, которые привели к аналогичным нарушениям в организациях.

Партнерство с такими коллегами, как Муди Эльбаяди и Шарон Сегев, также было неоценимо и помогло сформировать мое мышление по различным темам, обсуждаемым в этой книге. Я был так рад, что Муди решил стать соавтором нескольких глав этой книги вместе со мной и оставить отзывы о других, чтобы помочь улучшить качество книги! Я не мог и надеяться на лучшего соавтора. Спасибо Лизе Джулиан за помощь в управлении моей профессиональной жизнью как во время, так и после работы в LifeLock и Symantec, без которой я не смог бы достаточно стабильно жонглировать всеми стеклянными и резиновыми шариками в своей жизни, чтобы эта книга стала одной из их..

Я также хотел бы поблагодарить Фрэн Рош, Донну Костиген, Кэрол Хантер и Скотта Тейлора за их поддержку в последующей роли, которую я выполнял в качестве директора по информационной безопасности в потребительском бизнес-подразделении Symantec после приобретения LifeLock. Я также не смог бы добиться успеха и многому научиться без помощи и сотрудничества моих генералов и лейтенантов, в том числе (в алфавитном порядке) Суджита Бэмбавале, Скотта Бема, Эндрю Ситро, Джо Жерве, Лизы Джулиан, Дины Мэтерс и Хизер Вуд-Пламб.

Гэри МакГроу оказал мне огромную помощь в моей карьере, и я благодарен, что он согласился стать техническим рецензентом этой книги. Он так любезно предоставил отзыв не только о технической точности этой книги, но, учитывая его глубокий опыт написания книг по безопасности, предоставил ряд комментариев, которые помогли сделать эту книгу намного лучше, чем она могла бы быть без его всесторонних знаний.

Я благодарю Trinity Ventures и Benhamou Global Ventures за предоставленную мне возможность и поддержку в дальнейшей работе по анализу инвестиций в кибербезопасность и разработке инвестиционных гипотез. Эрик Бенаму пригласил меня выступить на эту тему на заседании Технологического консультативного комитета (TAC) его фонда. Аник Бозе и Марина Левинсон предоставили полезные отзывы о моей презентации на этой встрече. Затем Шварк Сатьяволу из Trinity Ventures пригласил меня работать в качестве резидента-руководителя, где у меня была огромная возможность продолжить работу, а также получить представление о том, что значит быть профессиональным инвестором в фирме венчурного капитала. Помимо того, что я провел больше времени со Шварком, я был благодарен за знакомство с его коллегами-инвесторами, генеральными партнерами Аджаем Чопра, Караном Механдру и Патрисией Накаче, а также с Ноэлем Фултоном, Ларри Орром, Гасом Тай и Пракашем Рамамурти. Полезное взаимодействие с обеими фирмами венчурного капитала привело к созданию главы 15 этой книги, посвященной инвестициям в кибербезопасность.

Я благодарю Боба Лорда, моего начальника, который большую часть времени я работал в Твиттере, который призвал всю нашу команду по информационной безопасности обратить внимание на мега-нарушения, которые происходили в Target и JPMorgan Chase, по мере их развития, чтобы мы могли защитить против подобных атак. Я принял этот совет близко к сердцу как до того, как занял должность директора по информационной безопасности, так и во время работы на должности директора по информационной безопасности в LifeLock и Symantec. Я удостоверился, что понимаю коренные причины серьезных нарушений, чтобы гарантировать, что смогу защитить свою организацию, используя извлеченные уроки. Спасибо также Бобу за предоставленные отзывы по различным главам книги, включая главу 7, посвященную взломам Yahoo, поскольку он возглавлял должность директора по информационной безопасности, который руководил Yahoo через нарушения, раскрытые в 2016 году.

Спасибо моему научному руководителю Гектору Гарсиа-Молине, который, к сожалению, слишком рано скончался в возрасте 65 лет в 2019 году. Я благодарю его за то, что он научил меня писать, рассуждать, представлять и убеждать. Он завербовал меня из Bellcore, где я многому научился у Аль-Ахо и Шамима Накви.

Спасибо Гвидо Аппенцеллеру, Притхви Бишту, Дэну Боне, Эндрю Ситро, Шрираму Дандапани, Винноне ДеСомбре, Джиму Ван Дайку, Шуману Госемаджумдеру, Киран Камити, Андреасу Кюльманну, Кристоферу Харреллу, Джону Митчеллу, Венкату Рангану, Абхишеку Сингху, Энди Стейнгрублю и Чаду. Тунбергу за рецензии и предложения по различным разделам этой книги. Гвидо Аппенцеллер существенно помог с технической точностью описания ключей безопасности в главе 12, а Дэн Бонех помог с технической точностью взлома Capital One в главе 2. О любых обнаруженных нерешенных ошибках можно сообщить через страницу «Свяжитесь с нами» по адресу: www.bigbreaches.com и исправления будут публиковаться там.

Даже несмотря на все имеющиеся у нас рецензии на различные главы этой книги, мы ожидаем, что эта работа точно не будет идеальной, и после публикации, скорее всего, будут обнаружены ошибки. За любые подобные ошибки, обнаруженные после публикации, мы заранее просим прощения, поскольку мы сделали все, что могли, за отведенное нам время на написание и публикацию этой книги. Мы надеемся и ожидаем, что обмен уроками прошлых нарушений, описанных в этой книге, принесет много пользы. Мы надеемся, что эти уроки дадут возможность другим организациям защитить себя, и мы надеемся, что такая польза перевесит любое негативное воздействие, вызванное ошибками в наших исследованиях и написании. Мы сочувствуем организациям, которые столкнулись с нарушениями, о которых мы пишем в этой книге, и надеемся, что вы сможете посочувствовать тому, что мы исследовали нашу информацию на основе того, что мы считаем достоверным и общедоступным. источники. При этом такие источники сами могут содержать ошибки. Если возникнут ошибки, вызванные такими источниками или нашими собственными ошибками, мы заранее приносим извинения и опубликуем исправления в разделе «Ошибки» на сайте www.bigbreaches.com, как только мы сможем самостоятельно проверить.

Кроме того, хотя в сносках к главам этой книги содержится множество ссылок, мы включаем более полный набор ссылок на веб-сайт книги www.bigbreaches.com. Поскольку многие из наших сносок представляют собой URL-адреса, некоторые или все из которых, как ожидается, со временем устареют, мы сделаем все возможное, чтобы такие ссылки на сноски были актуальными на сайте www.bigbreaches.com, когда нам станет известно, что ссылка битая..

Я благодарю Сьюзан МакДермотт за то, что она взялась за эту книгу в Apress. Она была замечательным исполнительным редактором, с которым приятно было работать. Мы обсудили идею этой книги за обедом в Нью-Йорке, и оба были заинтересованы в том, чтобы использовать книгу для привлечения большего числа людей к работе в этой области. Спасибо Рите Фернандо за плавное проведение книги через различные этапы редакционной рецензии. Спасибо Джонатану Геннику, редактору моей первой книги, написанной в Apress, за то, что он поддерживал связь на протяжении многих лет и связывал меня со Сьюзен МакДермотт. Спасибо Рите Фернандо и Лауре Берендсон за помощь в координации и развитии этой работы. Благодарим Велмоеда Спара за одобрение этого проекта. Спасибо продюсерской команде Apress/Springer, в которую входят Шерли Нанда, Кришнан Сатьямурти, Гарриш Селвараси и Джозеф Кватела..

Наконец, спасибо всем, кого я случайно пропустил, кто, возможно, предоставил некоторые отзывы по ходу дела!
—Neil Daswani


Спасибо многочисленным лидерам и начальникам, которые увидели во мне качества, которые нужно было развивать еще до того, как я это осознал. Вы поверили в меня и дали мне возможности и испытания, за что я глубоко благодарен. Прискорбно осознавать, что без вашей поддержки, интереса и заботы я бы никогда не смог стать тем лидером, которым я являюсь сегодня. Хилари Шнайдер за ее поддержку и руководство как моего генерального директора и друга. Ларри Макинтошу за его дружбу и мудрые советы. Дев Патель, мой товарищ во многих битвах! Тай Шэю за его блестящее стратегическое мышление. Скотт Картер, мой товарищ из Сан-Диего. Нет ничего лучше, чем выполнять значимую работу с людьми, рядом с которыми вам нравится находиться. Спасибо Сезару Энсизо за то, что он отличный технологический партнер и друг. Шьям Манвани, Джон Геддис, Эд Годдин, Джим Фицпатрик, Грег Инджино и Шварк Сатьяволу. Многим замечательным командам, которые многому меня научили в Intuit, Active Network, ID Analytics, LifeLock, Symantec, Wag!, Brain Corp и Shutterfly.

Я хочу поблагодарить Нила, моего соавтора, коллегу и друга. Это был поздний вечер начала 2020 года в Сан-Франциско. Я только что закончил долгий рабочий день и шел к Ферри-билдинг, когда столкнулся с Нилом! После разговора он сказал, что пишет книгу об утечках данных и безопасности. Должно быть, это была судьба, потому что я подумывал о написании книги, которая поможет руководителям, генеральным директорам и членам советов директоров осознать актуальность и серьезность безопасности в целом и утечки данных в частности. Эта случайная встреча привела к прекрасному сотрудничеству и созданию этой законченной книги. Нил умен, проницателен и обширен в своих знаниях и идейном лидерстве. Мне нравились наши еженедельные встречи и многочисленные беседы по мере написания книги. Я глубоко благодарен ему и за возможность внести свой вклад в развитие этой важной темы современности.
—Moudy Elbayadi

# Предисловие

Нил и Муди написали книгу, которая поможет нам как обществу снизить подверженность будущим «большим нарушениям», а также многим технологическим рискам, с которыми мы сталкиваемся во все более цифровом обществе. Они делают это, не предлагая «рецепт» успеха, а делая предмет доступным для аудитории, которой обычно не посвящены книги по кибербезопасности.

Кибербезопасность, или, в более широком смысле, компьютерная и информационная безопасность, теперь явно беспокоит не только специалистов по безопасности или инженеров-программистов. Это было правдой какое-то время. Но хотя технические книжные полки полны учебников и руководств по безопасности, я не думаю, что мы еще увидели тот диапазон материалов, который помог бы привнести в палатку безопасности большее разнообразие опыта и профессий. Политика и политический анализ, а также истории, представляющие интерес для хакеров, становятся все более распространенной темой для издательской индустрии. Они важны по мере роста области, но я вижу в «Крупных нарушениях» категорию, которая прокладывает другой и трудный путь — преодоление разрыва между глубокими техническими деталями атак и практическими техническими, корпоративными и социальными действиями, которые сделают нас менее уязвимыми. Нелегко суммировать или упрощать, оставаясь при этом точными и полезными, но эта книга именно это и делает. Я надеюсь, что «Крупные нарушения» — лишь одна из многих книг, которые продолжат заполнять этот пробел в понимании.

Позвольте мне проиллюстрировать это парой тем, которые являются неотъемлемой частью повествования Нила и Муди. Они обсудят их более подробно, но я думаю, что они особенно важны, поскольку мы строим это общественное понимание.

Во-первых, это очень захватывающая «гигиена и обслуживание». Это часть проблемы; никто не хочет этого делать. Но гигиена, начиная с точной инвентаризации ИТ-активов и данных, на которые полагается любая компания, имеет основополагающее значение для киберзащиты в XXI веке. Помимо инвентаря, нетрудно понять, почему гигиена часто игнорируется. Кто захочет тратить свое время на исправление ошибок или переписывание кода и его тестирование для новой версии промежуточного программного обеспечения или новой базы данных, когда вы могли бы внедрять инновации для своих клиентов? Яркой целью перехода нового пользователя на мобильную платформу или выхода на новые рынки и географические регионы является жесткая конкуренция за время разработчика программного обеспечения. Как нам улучшить гигиену? Это не единственный путь, но общее понимание между техническими экспертами и лицами, принимающими бизнес-решения, уязвимостей, которые может создать небрежность, является необходимым началом. Чтобы способствовать такому общему пониманию, в первой части книги «Большие нарушения» показано, как отсутствие гигиены при защите от нескольких основных причин (например, фишинга, вредоносного ПО, компрометации или злоупотреблений третьих сторон, незашифрованных данных, уязвимостей программного обеспечения) привело ко многим крупным нарушениям.

Гигиена может включать и часто включает в себя управление устаревшими технологиями: вышедший из эксплуатации сервер или мэйнфрейм одной фирмы является основной системой обработки данных другой фирмы, управляющей сердцем бизнеса. Но стратегии сохранения или замены технологий настолько специализированы, что заслуживают отдельного обсуждения. Скорость, с которой поставщики создают новые или улучшенные версии программного обеспечения, возросла до такой степени, что даже стартапы не могут избежать этих вопросов. Должна существовать литература или исследования, посвященные аналогичному или исторически схожему явлению, но у нас, похоже, еще нет согласованного и эффективного подхода к управлению, предотвращению или даже признанию конкретных рисков и экономической выгоды от различных подходов к наследию. технологии. Это введение не ответит на этот вопрос, но вы встретите его снова и снова в тематических исследованиях. И поскольку более широкая аудитория борется с этой проблемой, я оптимистично настроен на то, что ИТ-директора и другие люди получат необходимую им помощь для управления рисками, связанными с устаревшими технологиями, и обстоятельствами, которые с самого начала создают наследие. Теперь это проблема бизнеса, а не просто неизбежный жизненный цикл ИТ-продукта.

Облако и программное обеспечение как услуга (SaaS) будут фигурировать в нарушениях, обсуждаемых в начале книги, что неизбежно, учитывая обратную хронологическую организацию. Начнем с того, что уроки гигиены и устаревших технологий применимы к более современным средам, таким как облако или SaaS. Это всегда будет верно, независимо от того, насколько современен ваш технический стек. Но также стоит рассмотреть ступенчатую функцию, представленную облачными или платформенными вычислениями, в зависимости от того, как вы относитесь к предложению SaaS. Многие из проблем, описанных в первой части книги, являются результатом ошибок или уязвимостей, находящихся на самом низком уровне в стеке (исправления) или, по крайней мере, в обычных программных приложениях (электронная почта). Современное облако устраняет некоторые, но не все, эти проблемы из обязанностей ИТ-персонала предприятия (например, см. пример Spectre и Meltdown). Это не означает, что они безрисковы, но это означает, что масштаб и опыт, которые трудно найти и которыми трудно управлять в малых и крупных компаниях, теперь могут быть сконцентрированы у крупных поставщиков платформ. Согласованность, мониторинг и надежность — все это значительно улучшилось в современной облачной среде. Нам следует рассмотреть последствия и возможности этих изменений, поскольку общество продолжает инвестировать в цифровую трансформацию. Можем ли мы достичь новых уровней безопасности и надежности вместо того, чтобы воссоздавать грехи прошлого в новой среде?

В заключение я подчеркну, что в этой книге каждый найдет что-то для себя. Речь идет не только о профессионалах в области безопасности, о которых я уже говорил, но и не только о деловых отношениях с технологиями. Пользователи, регулирующие органы, поставщики, политики, проектировщики, консультанты и т. д. — все выиграют. Мы живем в цифровом мире, и каждая инновация или каждая технология имеет двойное назначение. Таким образом, пока все заняты улучшением ситуации, эти улучшения также могут быть использованы против нас как общества или отдельных лиц. Или они также могут быть источником изменений или ошибок, которые открывают двери для будущих нарушений. Пока есть инновации, будут и новые риски. Являются ли они «большими нарушениями», во многом зависит от того, как мы, в широком смысле, извлекаем уроки из книги Нила и Муди.
—Royal Hansen,
VP of Security, Google


# Предисловие

Я (Нил) гражданин США, родился и вырос в Америке. Мне глубоко больно, что за последние несколько лет Америку взломали. Хакерство Соединенных Штатов затрагивает многие ключевые организации государственного и частного сектора, а также, возможно, даже сам президентский пост. Взлом США не был единичным событием. В результате серии взломов были украдены ключевые данные о более чем 20 миллионах государственных служащих США, а также значительная часть финансовых данных потребителей США и социальных сетей, а также сокровищница других данных. Согласно докладу Мюллера, даже на исход президентских выборов в США в 2016 году иностранные интересы повлияли так, как никогда раньше в истории. И, возможно, худшее еще не закончилось, поскольку мы все еще только узнаем о влиянии взлома SolarWinds на различные правительственные учреждения США.

За последние 15 лет произошло более 9000 утечек данных согласно хронологии утечек данных на сайте www.privacyrights.org, который объединяет информацию из различных общедоступных источников данных. Всякий раз, когда происходит утечка данных, в результате которой чье-то имя (в дополнение к полям данных, таким как номер социального страхования) украдено из организации (злоумышленниками) или случайно раскрыто, в соответствии с законами штата организации обязаны сообщать об утечке данных прокурору штата. генералы.

Существует также множество нарушений, о которых организациям не известно и, следовательно, о них не сообщается. Некоторые охранные компании, которые отслеживают «темную сеть» (веб-сайты, управляемые и используемые киберпреступным подпольем), отслеживают множество нарушений, помимо тех, которые известны организациям, о взломах которых было сообщено публично. В частности, многие пострадавшие организации могут не знать о нарушениях, произошедших в их организациях на основе личной информации (PII) и украденных учетных данных, которыми торгуют в даркнете. Эти тысячи и тысячи как публично заявленных, так и незарегистрированных утечек данных привели к миллиардам украденных, потерянных или раскрытых потребительских данных.

Традиционный взгляд на информационную безопасность включает достижение семи ключевых целей безопасности, которые я описал в своей предыдущей книге «Основы безопасности» (Apress, 2007): аутентификация, авторизация, конфиденциальность, целостность данных, подотчетность, доступность и неотказуемость. Учитывая некоторые более крупные атаки, произошедшие за последние несколько лет, включая дезинформацию и дезинформационные атаки, предпринятые россиянами в преддверии президентских выборов 2016 года, нам явно необходимо расширить наш взгляд на информационную безопасность.

Когда я был соавтором «Основ безопасности», я в основном сосредоточился на уязвимостях программного обеспечения веб-приложений, поскольку был совершенно уверен, что ситуация с безопасностью в Интернете будет ухудшаться из-за бурного развития Интернета, но, честно говоря, я этого не делаю. Полагаю, я мог бы предсказать, что ситуация станет такой же плохой, какой она стала за последние 13 лет. В 2007 году я работал в компании Google, основанной Ларри Пейджем и Сергеем Брином, моими бывшими однокурсниками по докторской программе по компьютерным наукам в Стэнфорде. Ларри и Сергей были намного умнее и безумно более успешными, чем я, но я надеялся, что смогу внести лишь небольшую часть того положительного влияния, которое они оказали на мир с помощью своей поисковой системы.

В частности, я надеялся, что, помогая защитить Интернет от уязвимостей программного обеспечения и вредоносных программ, мы сможем создать мир, в котором пользователи смогут безопасно просматривать информацию где угодно. Я покинул Google, чтобы стать соучредителем компании Dasient, которую финансировал Google Ventures, для обеспечения раннего обнаружения вредоносных программ, заражающих веб-сайты и рекламу. Компания Dasient была приобретена Twitter для предотвращения мошенничества с кликами и вредоносной рекламы перед первичным публичным размещением акций Twitter. Хорошей новостью является то, что я считаю, что мы добились успеха, поскольку платформа Twitter не пострадала от натиска попыток мошенничества с кликами и судебных исков, с которыми пришлось иметь дело Google и Facebook, возможно, отчасти из-за защиты, которую смогла установить бывшая команда Dasient на месте после приобретения. Нам также удалось встроить в платформу Twitter некоторые средства защиты от вредоносной рекламы и создать системы, которые устраняют многие миллионы фишинговых и вредоносных ссылок в твитах.

С 2007 по 2012 год я надеялся, что существует вероятность того, что мы сможем оправиться от таких червей, как Code Red и Nimda, которые переходили от использования низкоуровневых уязвимостей программного обеспечения, таких как переполнение буфера, к Samy Worm, который использовал уязвимости веб-приложений, закрывая заблокировал MySpace на несколько часов. Вместо этого, как гласит поговорка, хорошо известная в Агентстве национальной безопасности, атаки только усилились.

Начиная с 2013 года, когда произошел крупный взлом в Target, а также из множества последовавших за ним крупных взломов, стало ясно, что вредоносное ПО, интернет-черви и уязвимости программного обеспечения — это лишь некоторые из проблем, которые необходимо будет решить. На основе анализа всех мега-нарушений и более 9000 других зарегистрированных нарушений за последние 15 лет одна из ключевых тем книги заключается в том, что существует шесть общих первопричин/векторов, которые приводят к нарушениям: фишинг, вредоносное ПО, компрометация или злоупотребление третьих сторон, незашифрованные данные, уязвимости программного обеспечения и непреднамеренные ошибки сотрудников (кроме фишинга). В главах первой части книги мы увидим, как каждое из мега-нарушений произошло из-за одной или нескольких из этих коренных причин. Вторая часть книги посвящена тому, как устранить эти коренные причины.

Если мы надеемся на выздоровление, нам отчаянно нужно больше людей, которые займутся сферой кибербезопасности и упростят использование инструментов информационной безопасности для непрофессионалов. По состоянию на 2021 год в США существуют сотни тысяч незаполненных вакансий в области кибербезопасности (примерно 500 000 по оценкам на 2021 год на сайте www.cyberseek.org ) и менее миллиона специалистов по кибербезопасности, работающих в этой области. Это отрицательный уровень безработицы, составляющий чуть более 50%! Также вполне разумно, что во всем мире потребуются миллионы специалистов по кибербезопасности.

Маловероятно, что все эти должности будут заполнены в короткие сроки, да и не должно так быть. Многие из этих должностей могут быть предназначены для аналитиков безопасности начального уровня, и более масштабируемым подходом было бы вложить средства в соответствующие разработки для автоматизации этих работ и заставить таких людей вкладывать свое время и энергию в деятельность по обеспечению безопасности, которую невозможно легко автоматизировать с помощью компьютеров.

Для должностей более высокого уровня или более технически сложных должностей нам нужно будет подготовить больше людей для работы в этой области и дать возможность непрофессионалам легче определять политику, которую должны реализовывать системы, без необходимости делать это путем программирования или написания компьютерного кода. Нам необходимо активно и дальше автоматизировать меры противодействия и защиты, а также создавать глобальную рабочую силу в области кибербезопасности на десятилетия вперед.

Как мир дошел до такого состояния? Интернет начал коммерциализироваться в середине 1990-х годов, так что мы коммерциализируемся всего 25 лет. Средства защиты, которые могут использовать потребители и сотрудники организаций, все еще находятся в относительном зачаточном состоянии.


# Историческая перспектива

Если мы вернемся в конец 1800-х годов, когда автомобили впервые начали появляться на рынке, у них не было ремней безопасности. Фактически, только в 1959 году Volvo представила первый автомобиль с поясно-плечевыми ремнями безопасности (какими мы их знаем сегодня) в качестве дополнительной функции. Прошло несколько десятилетий, прежде чем такая важная спасительная мера была изобретена и стала доступной. Фактически, спустя 10 лет после того, как такие ремни безопасности впервые стали использоваться как необязательные, появилось федеральное постановление, согласно которому все производители автомобилей должны устанавливать в свои автомобили поясные и плечевые ремни безопасности.

Сегодня у нас есть много других мер безопасности внутри автомобилей. Автомобили имеют стальные дверные рамы, боковые подушки безопасности водителя и пассажира, зеркала заднего вида, которые загораются, если кто-то находится в вашей слепой зоне, рулевые колеса, которые вибрируют, если вы начинаете выезжать за пределы полосы движения, и системы предотвращения столкновений, которые включатся и подадут вам звуковой сигнал, если вы собираетесь попасть в аварию. Когда я сейчас езжу на своей Tesla и включаю функцию автопилота, машина едет для меня более или менее безопасно (по крайней мере, я на это надеюсь). Но все эти меры и функции безопасности появились в течение нескольких десятилетий.

Сегодня все эти функции безопасности объединены для предотвращения несчастных случаев. В случае аварии такие функции попытаются сдержать ущерб и свести к минимуму воздействие на пассажиров в транспортных средствах.

Как и изобретение автомобиля, Интернет предоставил потребителям и сотрудникам гораздо больше возможностей и свободы, чем когда-либо прежде. Потребители и сотрудники организаций знают, что Интернет может быть небезопасным. Возможно, они не понимают всех деталей, но тем не менее постоянно подвергаются нападкам.

Возможно, однажды аппаратное и программное обеспечение, которое мы используем для взаимодействия в Интернете, позволит, как мы надеемся, сделать это так же просто, как просто пристегнуть ремень безопасности, чтобы безопасно пользоваться Интернетом. Я как технолог надеюсь, что все будет настолько хорошо, что технология сможет пристегнуть нас ремнями безопасности. И еще лучше будет, если будут действовать предписанные на федеральном уровне правила, поскольку совершенно очевидно, что отрасль не смогла саморегулироваться и самообезопаситься, учитывая ошеломляющее количество произошедших утечек данных.

До тех пор директора по информационной безопасности (CISO) в организациях среднего и крупного размера будут нести ответственность за оснащение своих организаций эквивалентом цифровых ремней безопасности и другими контрмерами, обеспечивающими безопасное и надежное использование Интернета.

У директоров по информационной безопасности и их команд трудная работа. Им необходимо защитить организацию от множества различных форм атак на информационные активы организации и сделать все возможное, чтобы закрыть как можно больше уязвимостей программного обеспечения и систем. Злоумышленникам, с другой стороны, нужно найти только одну уязвимость, чтобы проникнуть в дверь. Таким образом, для директоров по информационной безопасности и их команд важно использовать хорошо продуманную, многостороннюю стратегию, основанную на понимании того, каковы наиболее существенные риски и угрозы для их организации. Думать о том, «кто, что и где» важно для директора по информационной безопасности и его команды. Вот некоторые стратегические вопросы, которые необходимо решить:

• Каковы жемчужины организации и где они?
• От каких нападающих пытается защититься организация?
• Откуда исходит (или собирается исходить) атака?

Типичные профили злоумышленников («кто») за десятилетия расширились и стали более разнообразными, а также то, что они преследуют и откуда будет исходить атака. Хотя подростки, которые просто хотели поэкспериментировать или сделать себе имя, были одним из первых профилей злоумышленников, дополнительным профилем злоумышленников были киберпреступники, которые стремились заработать деньги, а затем следовали за злоумышленниками на уровне национального государства, преследующими корпоративный шпионаж, разведку и военные цели.

С середины 1980-х до начала 2000-х годов сравнительно неискушенные злоумышленники-одиночки (например, аспиранты, любители и программисты-любители) писали черви, такие как черви Морриса, Code Red и SQL Slammer. Черви были просто вирусами, которые копировали себя на другие машины по сети (процесс, который происходил быстро и иногда с полезной нагрузкой, которая могла сделать что-то хуже), но в основном создавали большой трафик и нарушали производительность в процессе копирования самих себя. Например, SQL Slammer был первым подобным червем, о котором был уведомлен Белый дом из-за того, что он нарушал работу банкоматов и систем бронирования поездок. Однако эти атаки не были нацелены на какую-либо конкретную организацию.

Напротив, киберпреступные атаки, число которых возросло в середине-конце 2000-х годов, проводились группами злоумышленников, чья цель была более целенаправленной, в частности, сосредоточенной на зарабатывании денег для злоумышленников (см. Таблицу 1). Такие группы киберпреступников структурировались по образцу законных коммерческих корпораций, и всего за несколько лет возникла «теневая экономика». Операции киберпреступных групп зачастую были более прибыльными, чем физические преступления, не говоря уже о том, что они могли быстрее масштабироваться и приносили меньше вреда злоумышленникам, поскольку они могли находиться за тысячи миль от своих целей и жертв, уклоняясь от правоохранительных органов. Примеры схем киберпреступников включают в себя взимание с банков выкупа за предотвращение распределенных атак типа «отказ в обслуживании» (DDoS), которые выводят их сайты из строя, проведение крупномасштабного мошенничества с кликами с использованием ботнетов для обмана рекламодателей и поисковых рекламных сетей, а также продажу поддельных анти- массовое распространение вирусного программного обеспечения среди потребителей, чьи машины действительно не были заражены.

